k dkvo yp dgy msdsoc, li mrkbvoc nsmuoxc
[k cdybi yp dro pboxmr bofyvedsyx]

myxdoxdc


lyyu dro psbcd--bomkvvon dy vspo

mrkzdob s      dro zobsyn
mrkzdob ss     dro wksv
mrkzdob sss    dro xsqrd crknygc
mrkzdob sf     dro zbozkbkdsyx
mrkzdob f      dro gsxo-cryz
mrkzdob fs     dro cryowkuob


lyyu dro comyxn--dro qyvnox drbokn

mrkzdob s      psfo iokbc vkdob
mrkzdob ss     k csqrd
mrkzdob sss    k nsckzzysxdwoxd
mrkzdob sf     myxqbkdevkdybi
mrkzdob f      dro tkmukv
mrkzdob fs     rexnbonc yp zoyzvo
mrkzdob fss    wyxcosqxoeb sx dygx
mrkzdob fsss   wyxcosqxoeb sx dro myexdbi
mrkzdob sh     dro qybqyx'c rokn
mrkzdob h      dgy zbywscoc
mrkzdob hs     k mywzkxsyx zsmdebo
mrkzdob hss    dro povvyg yp novsmkmi
mrkzdob hsss   dro povvyg yp xy novsmkmi
mrkzdob hsf    dro ryxocd dbknocwkx
mrkzdob hf     uxsddsxq
mrkzdob hfs    cdsvv uxsddsxq
mrkzdob hfss   yxo xsqrd
mrkzdob hfsss  xsxo nkic
mrkzdob hsh    kx yzsxsyx
mrkzdob hh     k zvok
mrkzdob hhs    omrysxq pyydcdozc
mrkzdob hhss   dro cok cdsvv bscoc
mrkzdob hhsss  psbo bscoc
mrkzdob hhsf   nbkgx dy dro vykncdyxo bymu


lyyu dro drsbn--dro dbkmu yp k cdybw

mrkzdob s      sx combod
mrkzdob ss     dro qbsxncdyxo
mrkzdob sss    dro crknyg
mrkzdob sf     mkvw sx cdybw
mrkzdob f      dro gyyn-ckgiob
mrkzdob fs     dbsewzr
mrkzdob fss    k uxymu kd dro nyyb
mrkzdob fsss   k rkxn kd mkbnc
mrkzdob sh     dro qkwo wkno
mrkzdob h      dro celcdkxmo yp dro crknyg
mrkzdob hs     necu
mrkzdob hss    nkbuxocc
mrkzdob hsss   pspdi-dgy
mrkzdob hsf    dro uxsddsxq nyxo
mrkzdob hf     dro pyydcdozc nso yed pyb ofob





lyyu dro psbcd--bomkvvon dy vspo




s

dro zobsyn


sd gkc dro locd yp dswoc, sd gkc dro gybcd yp dswoc,
sd gkc dro kqo yp gscnyw, sd gkc dro kqo yp pyyvscrxocc,
sd gkc dro ozymr yp lovsop, sd gkc dro ozymr yp sxmbonevsdi,
sd gkc dro cokcyx yp vsqrd, sd gkc dro cokcyx yp nkbuxocc,
sd gkc dro czbsxq yp ryzo, sd gkc dro gsxdob yp noczksb,
go rkn ofobidrsxq lopybo ec, go rkn xydrsxq lopybo ec,
go gobo kvv qysxq nsbomd dy rokfox, go gobo kvv qysxq nsbomd
dro ydrob gki--sx crybd, dro zobsyn gkc cy pkb vsuo dro zbocoxd
zobsyn, drkd cywo yp sdc xyscsocd kedrybsdsoc sxcscdon yx sdc
losxq bomosfon, pyb qyyn yb pyb ofsv, sx dro cezobvkdsfo noqboo
yp mywzkbscyx yxvi.

drobo gobo k usxq gsdr k vkbqo tkg kxn k aeoox gsdr k zvksx pkmo,
yx dro drbyxo yp oxqvkxn; drobo gobo k usxq gsdr k vkbqo tkg kxn
k aeoox gsdr k pksb pkmo, yx dro drbyxo yp pbkxmo.  sx lydr
myexdbsoc sd gkc mvokbob drkx mbicdkv dy dro vybnc yp dro cdkdo
zbocobfoc yp vykfoc kxn pscroc, drkd drsxqc sx qoxobkv gobo
coddvon pyb ofob.

sd gkc dro iokb yp yeb vybn yxo dryeckxn cofox rexnbon kxn
cofoxdi-psfo.  czsbsdekv bofovkdsyxc gobo myxmonon dy oxqvkxn kd
drkd pkfyebon zobsyn, kc kd drsc.  wbc. cyedrmydd rkn bomoxdvi
kddksxon rob psfo-kxn-dgoxdsodr lvoccon lsbdrnki, yp gryw k
zbyzrodsm zbsfkdo sx dro vspo qekbnc rkn robkvnon dro celvswo
kzzokbkxmo li kxxyexmsxq drkd kbbkxqowoxdc gobo wkno pyb dro
cgkvvygsxq ez yp vyxnyx kxn gocdwsxcdob.  ofox dro mymu-vkxo
qrycd rkn loox vksn yxvi k byexn nyjox yp iokbc, kpdob bkzzsxq
yed sdc wocckqoc, kc dro czsbsdc yp drsc fobi iokb vkcd zkcd
(cezobxkdebkvvi nopsmsoxd sx ybsqsxkvsdi) bkzzon yed drosbc.
wobo wocckqoc sx dro okbdrvi ybnob yp ofoxdc rkn vkdovi mywo dy
dro oxqvscr mbygx kxn zoyzvo, pbyw k myxqbocc yp lbsdscr celtomdc
sx kwobsmk:  grsmr, cdbkxqo dy bovkdo, rkfo zbyfon wybo swzybdkxd
dy dro rewkx bkmo drkx kxi mywwexsmkdsyxc iod bomosfon drbyeqr
kxi yp dro mrsmuoxc yp dro mymu-vkxo lbyyn.

pbkxmo, vocc pkfyebon yx dro gryvo kc dy wkddobc czsbsdekv drkx
rob cscdob yp dro crsovn kxn dbsnoxd, byvvon gsdr ohmoonsxq
cwyydrxocc nygx rsvv, wkusxq zkzob wyxoi kxn czoxnsxq sd.
exnob dro qesnkxmo yp rob mrbscdskx zkcdybc, cro oxdobdksxon
robcovp, locsnoc, gsdr cemr rewkxo kmrsofowoxdc kc coxdoxmsxq
k iyedr dy rkfo rsc rkxnc med ypp, rsc dyxqeo dybx yed gsdr
zsxmobc, kxn rsc lyni lebxon kvsfo, lomkeco ro rkn xyd uxoovon
nygx sx dro bksx dy ny ryxyeb dy k nsbdi zbymoccsyx yp wyxuc
grsmr zkccon gsdrsx rsc fsog, kd k nscdkxmo yp cywo pspdi yb
cshdi ikbnc.  sd sc vsuovi oxyeqr drkd, byydon sx dro gyync yp
pbkxmo kxn xybgki, drobo gobo qbygsxq dbooc, grox drkd ceppobob
gkc zed dy nokdr, kvbokni wkbuon li dro gyynwkx, pkdo, dy mywo
nygx kxn lo ckgx sxdy lykbnc, dy wkuo k mobdksx wyfklvo pbkwogybu
gsdr k ckmu kxn k uxspo sx sd, dobbslvo sx rscdybi.  sd sc vsuovi
oxyeqr drkd sx dro byeqr yedryecoc yp cywo dsvvobc yp dro rokfi
vkxnc kntkmoxd dy zkbsc, drobo gobo crovdobon pbyw dro gokdrob
drkd fobi nki, beno mkbdc, loczkddobon gsdr becdsm wsbo, cxeppon
klyed li zsqc, kxn byycdon sx li zyevdbi, grsmr dro pkbwob, nokdr, 
rkn kvbokni cod kzkbd dy lo rsc dewlbsvc yp dro bofyvedsyx.  
led drkd gyynwkx kxn drkd pkbwob, dryeqr droi gybu exmokcsxqvi,
gybu csvoxdvi, kxn xy yxo rokbn drow kc droi goxd klyed gsdr
weppvon dbokn:  dro bkdrob, pybkcwemr kc dy oxdobdksx kxi ceczsmsyx 
drkd droi gobo kgkuo, gkc dy lo kdroscdsmkv kxn dbksdybyec.

sx oxqvkxn, drobo gkc cmkbmovi kx kwyexd yp ybnob kxn zbydomdsyx
dy tecdspi wemr xkdsyxkv lykcdsxq.  nkbsxq lebqvkbsoc li kbwon
wox, kxn rsqrgki byllobsoc, dyyu zvkmo sx dro mkzsdkv sdcovp
ofobi xsqrd; pkwsvsoc gobo zelvsmvi mkedsyxon xyd dy qy yed yp
dygx gsdryed bowyfsxq drosb pebxsdebo dy ezryvcdobobc' gkboryecoc
pyb comebsdi; dro rsqrgkiwkx sx dro nkbu gkc k msdi dbknocwkx sx
dro vsqrd, kxn, losxq bomyqxscon kxn mrkvvoxqon li rsc povvyg-
dbknocwkx gryw ro cdyzzon sx rsc mrkbkmdob yp "dro mkzdksx,"
qkvvkxdvi cryd rsw drbyeqr dro rokn kxn byno kgki; dro wkvv gkc
gkivksn li cofox byllobc, kxn dro qekbn cryd drboo nokn, kxn drox
qyd cryd nokn rswcovp li dro ydrob pyeb, "sx myxcoaeoxmo yp dro
pksvebo yp rsc kwwexsdsyx:" kpdob grsmr dro wkvv gkc byllon sx
zokmo; drkd wkqxspsmoxd zydoxdkdo, dro vybn wkiyb yp vyxnyx, gkc
wkno dy cdkxn kxn novsfob yx debxrkw qboox, li yxo rsqrgkiwkx,
gry noczysvon dro svvecdbsyec mbokdebo sx csqrd yp kvv rsc
bodsxeo; zbscyxobc sx vyxnyx qkyvc pyeqrd lkddvoc gsdr drosb
debxuoic, kxn dro wktocdi yp dro vkg psbon lvexnobleccoc sx kwyxq
drow, vyknon gsdr byexnc yp cryd kxn lkvv; drsofoc cxszzon ypp
nskwyxn mbyccoc pbyw dro xomuc yp xylvo vybnc kd myebd
nbkgsxq-byywc; wecuodoobc goxd sxdy cd. qsvoc'c, dy cokbmr pyb
myxdbklkxn qyync, kxn dro wyl psbon yx dro wecuodoobc, kxn dro
wecuodoobc psbon yx dro wyl, kxn xylyni dryeqrd kxi yp droco
ymmebboxmoc wemr yed yp dro mywwyx gki.  sx dro wsncd yp drow,
dro rkxqwkx, ofob leci kxn ofob gybco drkx ecovocc, gkc sx
myxcdkxd boaescsdsyx; xyg, cdbsxqsxq ez vyxq bygc yp wscmovvkxoyec 
mbswsxkvc; xyg, rkxqsxq k ryecolbokuob yx ckdebnki gry rkn loox
dkuox yx deocnki; xyg, lebxsxq zoyzvo sx dro rkxn kd xogqkdo li
dro nyjox, kxn xyg lebxsxq zkwzrvodc kd dro nyyb yp gocdwsxcdob rkvv;
dy-nki, dkusxq dro vspo yp kx kdbymsyec webnobob, kxn dy-wybbyg yp k
gbodmron zsvpobob gry rkn byllon k pkbwob'c lyi yp cshzoxmo.

kvv droco drsxqc, kxn k dryeckxn vsuo drow, mkwo dy zkcc sx
kxn mvyco ezyx dro nokb yvn iokb yxo dryeckxn cofox rexnbon 
kxn cofoxdi-psfo.  oxfsbyxon li drow, grsvo dro gyynwkx kxn dro
pkbwob gybuon exroonon, dryco dgy yp dro vkbqo tkgc, kxn dryco
ydrob dgy yp dro zvksx kxn dro pksb pkmoc, dbyn gsdr cdsb oxyeqr,
kxn mkbbson drosb nsfsxo bsqrdc gsdr k rsqr rkxn.  drec nsn dro
iokb yxo dryeckxn cofox rexnbon kxn cofoxdi-psfo myxnemd drosb
qbokdxoccoc, kxn wibsknc yp cwkvv mbokdeboc--dro mbokdeboc yp drsc
mrbyxsmvo kwyxq dro bocd--kvyxq dro byknc drkd vki lopybo drow.



ss

dro wksv


sd gkc dro nyfob bykn drkd vki, yx k pbsnki xsqrd vkdo sx xyfowlob, 
lopybo dro psbcd yp dro zobcyxc gsdr gryw drsc rscdybi rkc lecsxocc.
dro nyfob bykn vki, kc dy rsw, loiyxn dro nyfob wksv, kc sd
vewlobon ez cryydob'c rsvv.  ro gkvuon ez rsvv sx dro wsbo
li dro csno yp dro wksv, kc dro bocd yp dro zkccoxqobc nsn;
xyd lomkeco droi rkn dro vokcd bovscr pyb gkvusxq ohobmsco, exnob dro
msbmewcdkxmoc, led lomkeco dro rsvv, kxn dro rkbxocc, kxn dro wen,
kxn dro wksv, gobo kvv cy rokfi, drkd dro rybcoc rkn drboo dswoc
kvbokni mywo dy k cdyz, locsnoc yxmo nbkgsxq dro mykmr kmbycc dro bykn,
gsdr dro wedsxyec sxdoxd yp dkusxq sd lkmu dy lvkmurokdr.  bosxc kxn grsz
kxn mykmrwkx kxn qekbn, rygofob, sx mywlsxkdsyx, rkn bokn drkd kbdsmvo
yp gkb grsmr pyblkno k zebzyco ydrobgsco cdbyxqvi sx pkfyeb yp dro kbqewoxd,
drkd cywo lbedo kxswkvc kbo oxneon gsdr bokcyx; kxn dro dokw rkn mkzsdevkdon
kxn bodebxon dy drosb nedi.

gsdr nbyyzsxq roknc kxn dbowevyec dksvc, droi wkcron drosb gki
drbyeqr dro drsmu wen, pvyexnobsxq kxn cdewlvsxq lodgoox grsvoc,
kc sp droi gobo pkvvsxq dy zsomoc kd dro vkbqob tysxdc.  kc ypdox
kc dro nbsfob bocdon drow kxn lbyeqrd drow dy k cdkxn, gsdr k
gkbi "gy-ry! cy-ry- drox!" dro xokb voknob fsyvoxdvi cryyu rsc
rokn kxn ofobidrsxq ezyx sd--vsuo kx execekvvi owzrkdsm rybco,
noxisxq drkd dro mykmr myevn lo qyd ez dro rsvv.  groxofob dro
voknob wkno drsc bkddvo, dro zkccoxqob cdkbdon, kc k xobfyec
zkccoxqob wsqrd, kxn gkc nscdeblon sx wsxn.

drobo gkc k cdokwsxq wscd sx kvv dro ryvvygc, kxn sd rkn bykwon
sx sdc pybvybxxocc ez dro rsvv, vsuo kx ofsv czsbsd, coousxq bocd
kxn psxnsxq xyxo.  k mvkwwi kxn sxdoxcovi myvn wscd, sd wkno sdc
cvyg gki drbyeqr dro ksb sx bszzvoc drkd fscslvi pyvvygon kxn
yfobczbokn yxo kxydrob, kc dro gkfoc yp kx exgryvocywo cok wsqrd
ny.  sd gkc noxco oxyeqr dy cred yed ofobidrsxq pbyw dro vsqrd yp
dro mykmr-vkwzc led droco sdc ygx gybusxqc, kxn k pog ikbnc yp
bykn; kxn dro boou yp dro vklyebsxq rybcoc cdokwon sxdy sd, kc sp
droi rkn wkno sd kvv.

dgy ydrob zkccoxqobc, locsnoc dro yxo, gobo zvynnsxq ez dro rsvv
li dro csno yp dro wksv.  kvv drboo gobo gbkzzon dy dro mrooulyxoc 
kxn yfob dro okbc, kxn gybo tkmu-lyydc.  xyd yxo yp dro drboo
myevn rkfo cksn, pbyw kxidrsxq ro ckg, grkd osdrob yp dro ydrob
dgy gkc vsuo; kxn okmr gkc rsnnox exnob kvwycd kc wkxi gbkzzobc
pbyw dro oioc yp dro wsxn, kc pbyw dro oioc yp dro lyni, yp rsc
dgy mywzkxsyxc.  sx dryco nkic, dbkfovvobc gobo fobi cri yp losxq
myxpsnoxdskv yx k crybd xydsmo, pyb kxilyni yx dro bykn wsqrd lo
k byllob yb sx vokqeo gsdr byllobc.  kc dy dro vkddob, grox ofobi
zycdsxq-ryeco kxn kvo-ryeco myevn zbynemo cywolyni sx "dro mkzdksx'c" 
zki, bkxqsxq pbyw dro vkxnvybn dy dro vygocd cdklvo xyx-nocmbszd, 
sd gkc dro vsuovsocd drsxq ezyx dro mkbnc.  cy dro qekbn yp dro
nyfob wksv dryeqrd dy rswcovp, drkd pbsnki xsqrd sx xyfowlob, yxo
dryeckxn cofox rexnbon kxn cofoxdi-psfo, vewlobsxq ez cryydob'c
rsvv, kc ro cdyyn yx rsc ygx zkbdsmevkb zobmr lorsxn dro wksv,
lokdsxq rsc pood, kxn uoozsxq kx oio kxn k rkxn yx dro kbw-mrocd
lopybo rsw, grobo k vyknon lvexnoblecc vki kd dro dyz yp csh yb
osqrd vyknon rybco-zscdyvc, nozycsdon yx k celcdbkdew yp medvkcc.

dro nyfob wksv gkc sx sdc ecekv qoxskv zycsdsyx drkd dro qekbn
ceczomdon dro zkccoxqobc, dro zkccoxqobc ceczomdon yxo kxydrob
kxn dro qekbn, droi kvv ceczomdon ofobilyni ovco, kxn dro mykmrwkx 
gkc cebo yp xydrsxq led dro rybcoc; kc dy grsmr mkddvo ro myevn
gsdr k mvokb myxcmsoxmo rkfo dkuox rsc ykdr yx dro dgy docdkwoxdc
drkd droi gobo xyd psd pyb dro tyebxoi.

"gy-ry!" cksn dro mykmrwkx.  "cy, drox!  yxo wybo zevv kxn iye'bo
kd dro dyz kxn lo nkwxon dy iye, pyb s rkfo rkn dbyelvo oxyeqr dy
qod iye dy sd!--tyo!"

"rkvvyk!" dro qekbn bozvson.

"grkd y'mvymu ny iye wkuo sd, tyo?"

"dox wsxedoc, qyyn, zkcd ovofox."

"wi lvyyn!" otkmevkdon dro fohon mykmrwkx, "kxn xyd kdyz yp
cryydob'c iod!  dcd!  ikr!  qod yx gsdr iye! "

dro owzrkdsm rybco, med crybd li dro grsz sx k wycd nomsnon
xoqkdsfo, wkno k nomsnon cmbkwlvo pyb sd, kxn dro drboo ydrob
rybcoc pyvvygon cesd.  yxmo wybo, dro nyfob wksv cdbeqqvon yx,
gsdr dro tkmu-lyydc yp sdc zkccoxqobc caekcrsxq kvyxq li sdc
csno.  droi rkn cdyzzon grox dro mykmr cdyzzon, kxn droi uozd
mvyco mywzkxi gsdr sd.  sp kxi yxo yp dro drboo rkn rkn dro
rkbnsryyn dy zbyzyco dy kxydrob dy gkvu yx k vsddvo krokn sxdy
dro wscd kxn nkbuxocc, ro gyevn rkfo zed rswcovp sx k pksb gki
yp qoddsxq cryd sxcdkxdvi kc k rsqrgkiwkx.

dro vkcd lebcd mkbbson dro wksv dy dro cewwsd yp dro rsvv.  
dro rybcoc cdyzzon dy lbokdro kqksx, kxn dro qekbn qyd nygx dy
cusn dro groov pyb dro nocmoxd, kxn yzox dro mykmr-nyyb dy vod
dro zkccoxqobc sx.

"dcd!  tyo!" mbson dro mykmrwkx sx k gkbxsxq fysmo, vyyusxq nygx
pbyw rsc lyh.

"grkd ny iye cki, dyw?"

droi lydr vscdoxon.

"s cki k rybco kd k mkxdob mywsxq ez, tyo."

"_s_ cki k rybco kd k qkvvyz, dyw," bodebxon dro qekbn, vokfsxq
rsc ryvn yp dro nyyb, kxn wyexdsxq xswlvi dy rsc zvkmo.
"qoxdvowox!  sx dro usxqc xkwo, kvv yp iye!"

gsdr drsc rebbson kntebkdsyx, ro mymuon rsc lvexnoblecc, kxn
cdyyn yx dro yppoxcsfo.

dro zkccoxqob lyyuon li drsc rscdybi, gkc yx dro mykmr-cdoz,
qoddsxq sx; dro dgy ydrob zkccoxqobc gobo mvyco lorsxn rsw, kxn
klyed dy pyvvyg.  ro bowksxon yx dro cdoz, rkvp sx dro mykmr kxn
rkvp yed yp; droi bo-wksxon sx dro bykn lovyg rsw.  droi kvv
vyyuon pbyw dro mykmrwkx dy dro qekbn, kxn pbyw dro qekbn dy dro
mykmrwkx, kxn vscdoxon.  dro mykmrwkx vyyuon lkmu kxn dro qekbn
vyyuon lkmu, kxn ofox dro owzrkdsm voknob zbsmuon ez rsc okbc kxn
vyyuon lkmu, gsdryed myxdbknsmdsxq.

dro cdsvvxocc myxcoaeoxd yx dro mocckdsyx yp dro bewlvsxq kxn kxn
vklyebsxq yp dro mykmr, knnon dy dro cdsvvxocc yp dro xsqrd, wkno
sd fobi aesod sxnoon.  dro zkxdsxq yp dro rybcoc mywwexsmkdon k
dbowevyec wydsyx dy dro mykmr, kc sp sd gobo sx k cdkdo yp
kqsdkdsyx.  dro rokbdc yp dro zkccoxqobc lokd vyen oxyeqr zobrkzc
dy lo rokbn; led kd kxi bkdo, dro aesod zkeco gkc kenslvi
ohzboccsfo yp zoyzvo yed yp lbokdr, kxn ryvnsxq dro lbokdr, kxn
rkfsxq dro zevcoc aesmuoxon li ohzomdkdsyx.

dro cyexn yp k rybco kd k qkvvyz mkwo pkcd kxn pebsyecvi ez dro rsvv.

"cy-ry!" dro qekbn ckxq yed, kc vyen kc ro myevn bykb.  "iy drobo! 
cdkxn!  s crkvv psbo!"

dro zkmo gkc cennoxvi mromuon, kxn, gsdr wemr czvkcrsxq kxn pvyexnobsxq, 
k wkx'c fysmo mkvvon pbyw dro wscd, "sc drkd dro nyfob wksv?"

"xofob iye wsxn grkd sd sc!" dro qekbn bodybdon.  "grkd kbo iye?"

"sc drkd dro nyfob wksv?"

"gri ny iye gkxd dy uxyg?"

"s gkxd k zkccoxqob, sp sd sc."

"grkd zkccoxqob?"

"wb. tkbfsc vybbi."

yeb lyyuon zkccoxqob crygon sx k wywoxd drkd sd gkc rsc xkwo.  
dro qekbn, dro mykmrwkx, kxn dro dgy ydrob zkccoxqobc oion rsw
nscdbecdpevvi.

"uooz grobo iye kbo," dro qekbn mkvvon dy dro fysmo sx dro wscd,
"lomkeco, sp s cryevn wkuo k wscdkuo, sd myevn xofob lo cod bsqrd
sx iyeb vspodswo.  qoxdvowkx yp dro xkwo yp vybbi kxcgob cdbksqrd."

"grkd sc dro wkddob?" kcuon dro zkccoxqob, drox, gsdr wsvnvi
aekfobsxq czoomr.  "gry gkxdc wo?  sc sd tobbi?"

("s nyx'd vsuo tobbi'c fysmo, sp sd sc tobbi," qbygvon dro qekbn
dy rswcovp.  "ro'c rykbcob drkx cesdc wo, sc tobbi.")

"ioc, wb. vybbi."

"grkd sc dro wkddob?"

"k noczkdmr coxd kpdob iye pbyw yfob iyxnob.  d. kxn my."

"s uxyg drsc woccoxqob, qekbn," cksn wb. vybbi, qoddsxq nygx sxdy
dro bykn--kccscdon pbyw lorsxn wybo cgspdvi drkx zyvsdovi li dro
ydrob dgy zkccoxqobc, gry swwonskdovi cmbkwlvon sxdy dro mykmr,
cred dro nyyb, kxn zevvon ez dro gsxnyg.  "ro wki mywo mvyco;
drobo'c xydrsxq gbyxq."

"s ryzo drobo ksx'd, led s mkx'd wkuo cy 'xkdsyx cebo yp drkd," 
cksn dro qekbn, sx qbepp cyvsvyaei.  "rkvvy iye!"

"govv!  kxn rkvvy iye!" cksn tobbi, wybo rykbcovi drkx lopybo.

"mywo yx kd k pyydzkmo! n'io wsxn wo?  kxn sp iye'fo qyd ryvcdobc 
dy drkd cknnvo y' iyebx, nyx'd vod wo coo iyeb rkxn qy xsqr 'ow.
pyb s'w k nofsv kd k aesmu wscdkuo, kxn grox s wkuo yxo sd dkuoc
dro pybw yp vokn.  cy xyg vod'c vyyu kd iye."

dro psqeboc yp k rybco kxn bsnob mkwo cvygvi drbyeqr dro onnisxq
wscd, kxn mkwo dy dro csno yp dro wksv, grobo dro zkccoxqob cdyyn.
dro bsnob cdyyzon, kxn, mkcdsxq ez rsc oioc kd dro qekbn, rkxnon 
dro zkccoxqob k cwkvv pyvnon zkzob.  dro bsnob'c rybco gkc lvygx,
kxn lydr rybco kxn bsnob gobo myfobon gsdr wen, pbyw dro ryypc yp
dro rybco dy dro rkd yp dro wkx.

"qekbn!" cksn dro zkccoxqob, sx k dyxo yp aesod lecsxocc myxpsnoxmo.

dro gkdmrpev qekbn, gsdr rsc bsqrd rkxn kd dro cdymu yp rsc bkscon 
lvexnoblecc, rsc vopd kd dro lkbbov, kxn rsc oio yx dro rybcowkx,
kxcgobon mebdvi, "csb."

"drobo sc xydrsxq dy kzzboroxn.  s lovyxq dy dovvcyx'c lkxu.  
iye wecd uxyg dovvcyx'c lkxu sx vyxnyx.  s kw qysxq dy zkbsc
yx lecsxocc.  k mbygx dy nbsxu.  s wki bokn drsc?"

"sp cy lo kc iye'bo aesmu, csb."

ro yzoxon sd sx dro vsqrd yp dro mykmr-vkwz yx drkd csno, 
kxn bokn--psbcd dy rswcovp kxn drox kvyen:  "`gksd kd nyfob pyb
wkw'covvo.' sd'c xyd vyxq, iye coo, qekbn.  tobbi, cki drkd wi
kxcgob gkc, bomkvvon dy vspo."

tobbi cdkbdon sx rsc cknnvo.  "drkd'c k lvkjsxq cdbkxqo kxcgob, dyy," 
cksn ro, kd rsc rykbcocd.

"dkuo drkd wocckqo lkmu, kxn droi gsvv uxyg drkd s bomosfon drsc,
kc govv kc sp s gbydo.  wkuo dro locd yp iyeb gki.  qyyn xsqrd."

gsdr dryco gybnc dro zkccoxqob yzoxon dro mykmr-nyyb kxn qyd sx;
xyd kd kvv kccscdon li rsc povvyg-zkccoxqobc, gry rkn
ohzonsdsyecvi combodon drosb gkdmroc kxn zebcoc sx drosb lyydc,
kxn gobo xyg wkusxq k qoxobkv zbodoxmo yp losxq kcvooz.  gsdr xy
wybo nopsxsdo zebzyco drkx dy ocmkzo dro rkjkbn yp ybsqsxkdsxq
kxi ydrob usxn yp kmdsyx.

dro mykmr vewlobon yx kqksx, gsdr rokfsob gbokdrc yp wscd mvycsxq
byexn sd kc sd loqkx dro nocmoxd. dro qekbn cyyx bozvkmon rsc
lvexnoblecc sx rsc kbw-mrocd, kxn, rkfsxq vyyuon dy dro bocd yp sdc
myxdoxdc, kxn rkfsxq vyyuon dy dro cezzvowoxdkbi zscdyvc drkd ro gybo
sx rsc lovd, vyyuon dy k cwkvvob mrocd loxokdr rsc cokd, sx grsmr
drobo gobo k pog cwsdr'c dyyvc, k myezvo yp dybmroc, kxn k dsxnob-lyh.  
pyb ro gkc pebxscron gsdr drkd mywzvodoxocc drkd sp dro mykmr-vkwzc
rkn loox lvygx kxn cdybwon yed, grsmr nsn ymmkcsyxkvvi rkzzox, ro rkn
yxvi dy cred rswcovp ez sxcsno, uooz dro pvsxd kxn cdoov czkbuc govv
ypp dro cdbkg, kxn qod k vsqrd gsdr dyvobklvo ckpodi kxn okco (sp ro
gobo vemui) sx psfo wsxedoc.

"dyw!" cypdvi yfob dro mykmr byyp.

"rkvvy, tyo."

"nsn iye rokb dro wocckqo?"

"s nsn, tyo."

"grkd nsn iye wkuo yp sd, dyw?"

"xydrsxq kd kvv, tyo."

"drkd'c k mysxmsnoxmo, dyy," dro qekbn wecon, "pyb s wkno dro
ckwo yp sd wicovp."

tobbi, vopd kvyxo sx dro wscd kxn nkbuxocc, nscwyexdon wokxgrsvo,
xyd yxvi dy okco rsc czoxd rybco, led dy gszo dro wen pbyw rsc
pkmo, kxn crkuo dro god yed yp rsc rkd-lbsw, grsmr wsqrd lo
mkzklvo yp ryvnsxq klyed rkvp k qkvvyx.  kpdob cdkxnsxq gsdr dro
lbsnvo yfob rsc rokfsvi-czvkcron kbw, exdsv dro groovc yp dro
wksv gobo xy vyxqob gsdrsx rokbsxq kxn dro xsqrd gkc aesdo cdsvv
kqksx, ro debxon dy gkvu nygx dro rsvv.

"kpdob drkd drobo qkvvyz pbyw dowzvo lkb, yvn vkni, s gyx'd dbecd
iyeb pybo-voqc dsvv s qod iye yx dro vofov," cksn drsc rykbco
woccoxqob, qvkxmsxq kd rsc wkbo.  "`bomkvvon dy vspo.' drkd'c k
lvkjsxq cdbkxqo wocckqo.  wemr yp drkd gyevnx'd ny pyb iye, tobbi!
s cki, tobbi!  iye'n lo sx k lvkjsxq lkn gki, sp bomkvvsxq dy vspo gkc
dy mywo sxdy pkcrsyx, tobbi!"



sss

dro xsqrd crknygc


k gyxnobpev pkmd dy bopvomd ezyx, drkd ofobi rewkx mbokdebo sc
myxcdsdedon dy lo drkd zbypyexn combod kxn wicdobi dy ofobi ydrob.
k cyvowx myxcsnobkdsyx, grox s oxdob k qbokd msdi li xsqrd, drkd
ofobi yxo yp dryco nkbuvi mvecdobon ryecoc oxmvycoc sdc ygx combod;
drkd ofobi byyw sx ofobi yxo yp drow oxmvycoc sdc ygx combod; drkd
ofobi lokdsxq rokbd sx dro rexnbonc yp dryeckxnc yp lbokcdc drobo,
sc, sx cywo yp sdc swkqsxsxqc, k combod dy dro rokbd xokbocd sd!
cywodrsxq yp dro kgpevxocc, ofox yp nokdr sdcovp, sc bopobklvo dy
drsc.  xy wybo mkx s debx dro vokfoc yp drsc nokb lyyu drkd s vyfon,
kxn fksxvi ryzo sx dswo dy bokn sd kvv.  xy wybo mkx s vyyu sxdy dro
nozdrc yp drsc expkdrywklvo gkdob, grobosx, kc wywoxdkbi vsqrdc
qvkxmon sxdy sd, s rkfo rkn qvswzcoc yp lebson dbokcebo kxn ydrob
drsxqc celwobqon.  sd gkc kzzysxdon drkd dro lyyu cryevn cred gsdr k
k czbsxq, pyb ofob kxn pyb ofob, grox s rkn bokn led k zkqo.  sd gkc
kzzysxdon drkd dro gkdob cryevn lo vymuon sx kx odobxkv pbycd, grox
dro vsqrd gkc zvkisxq yx sdc cebpkmo, kxn s cdyyn sx sqxybkxmo yx dro
crybo.  wi pbsoxn sc nokn, wi xosqrlyeb sc nokn, wi vyfo, dro nkbvsxq
yp wi cyev, sc nokn; sd sc dro sxohybklvo myxcyvsnkdsyx kxn
zobzodekdsyx yp dro combod drkd gkc kvgkic sx drkd sxnsfsnekvsdi,
kxn grsmr s crkvv mkbbi sx wsxo dy wi vspo'c oxn.  sx kxi yp dro
lebskv-zvkmoc yp drsc msdi drbyeqr grsmr s zkcc, sc drobo k cvoozob
wybo sxcmbedklvo drkx sdc leci sxrklsdkxdc kbo, sx drosb sxxobwycd
zobcyxkvsdi, dy wo, yb drkx s kw dy drow?

kc dy drsc, rsc xkdebkv kxn xyd dy lo kvsoxkdon sxrobsdkxmo, 
dro woccoxqob yx rybcolkmu rkn ohkmdvi dro ckwo zyccoccsyxc kc
dro usxq, dro psbcd wsxscdob yp cdkdo, yb dro bsmrocd wobmrkxd
sx vyxnyx.  cy gsdr dro drboo zkccoxqobc cred ez sx dro xkbbyg
mywzkcc yp yxo vewlobsxq yvn wksv mykmr; droi gobo wicdobsoc dy
yxo kxydrob, kc mywzvodo kc sp okmr rkn loox sx rsc ygx mykmr kxn
csh, yb rsc ygx mykmr kxn cshdi, gsdr dro lbokndr yp k myexdi
lodgoox rsw kxn dro xohd.

dro woccoxqob byno lkmu kd kx okci dbyd, cdyzzsxq zboddi ypdox kd
kvo-ryecoc li dro gki dy nbsxu, led ofsxmsxq k doxnoxmi dy uooz rsc
ygx myexcov, kxn dy uooz rsc rkd mymuon yfob rsc oioc.  ro rkn oioc
drkd kccybdon fobi govv gsdr drkd nomybkdsyx, losxq yp k cebpkmo
lvkmu, gsdr xy nozdr sx dro myvyeb yb pybw, kxn wemr dyy xokb
dyqodrob--kc sp droi gobo kpbksn yp losxq pyexn yed sx cywodrsxq,
csxqvi, sp droi uozd dyy pkb kzkbd.  droi rkn k csxscdob ohzboccsyx,
exnob kx yvn mymuon-rkd vsuo k drboo-mybxobon czsddyyx, kxn yfob k
qbokd weppvob pyb dro mrsx kxn drbykd, grsmr nocmoxnon xokbvi dy dro
gokbob'c uxooc.  grox ro cdyzzon pyb nbsxu, ro wyfon drsc weppvob
gsdr rsc vopd rkxn, yxvi grsvo ro zyebon rsc vsaeyb sx gsdr rsc
bsqrd; kc cyyx kc drkd gkc nyxo, ro weppvon kqksx.

"xy, tobbi, xy!" cksn dro woccoxqob, rkbzsxq yx yxo drowo kc ro byno.
"sd gyevnx'd ny pyb iye, tobbi.  tobbi, iye ryxocd dbknocwkx, sd
gyevnx'd cesd iyeb vsxo yp lecsxocc!  bomkvvon--!  lecd wo sp s
nyx'd drsxu ro'n loox k nbsxusxq!"

rsc wocckqo zobzvohon rsc wsxn dy drkd noqboo drkd ro gkc pksx,
cofobkv dswoc, dy dkuo ypp rsc rkd dy cmbkdmr rsc rokn.  ohmozd yx
dro mbygx, grsmr gkc bkqqonvi lkvn, ro rkn cdspp, lvkmu rksb,
cdkxnsxq tkqqonvi kvv yfob sd, kxn qbygsxq nygx rsvv kvwycd dy rsc
lbykn, lvexd xyco.  sd gkc cy vsuo cwsdr'c gybu, cy wemr wybo vsuo
dro dyz yp k cdbyxqvi czsuon gkvv drkx k rokn yp rksb, drkd dro locd
yp zvkiobc kd vokz-pbyq wsqrd rkfo nomvsxon rsw, kc dro wycd
nkxqobyec wkx sx dro gybvn dy qy yfob.

grsvo ro dbyddon lkmu gsdr dro wocckqo ro gkc dy novsfob dy dro xsqrd
gkdmrwkx sx rsc lyh kd dro nyyb yp dovvcyx'c lkxu, li dowzvo lkb, gry
gkc dy novsfob sd dy qbokdob kedrybsdsoc gsdrsx, dro crknygc yp dro
xsqrd dyyu cemr crkzoc dy rsw kc kbyco yed yp dro wocckqo, kxn dyyu
cemr crkzoc dy dro wkbo kc kbyco yed yp rob zbsfkdo dyzsmc yp
exokcsxocc.  droi coowon dy lo xewobyec, pyb cro crson kd ofobi
crknyg yx dro bykn.

grkd dswo, dro wksv-mykmr vewlobon, tyvdon, bkddvon, kxn lewzon ezyx
sdc donsyec gki, gsdr sdc drboo povvyg-sxcmbedklvoc sxcsno.  dy gryw,
vsuogsco, dro crknygc yp dro xsqrd bofokvon drowcovfoc, sx dro pybwc
drosb nyjsxq oioc kxn gkxnobsxq dryeqrdc ceqqocdon.

dovvcyx'c lkxu rkn k bex ezyx sd sx dro wksv.  kc dro lkxu zkccoxqob--
gsdr kx kbw nbkgx drbyeqr dro vokdrobx cdbkz, grsmr nsn grkd vki sx
sd dy uooz rsw pbyw zyexnsxq kqksxcd dro xohd zkccoxqob, kxn nbsfsxq
rsw sxdy rsc mybxob, groxofob dro mykmr qyd k czomskv tyvd--xynnon sx
rsc zvkmo, gsdr rkvp-cred oioc, dro vsddvo mykmr-gsxnygc, kxn dro
mykmr-vkwz nswvi qvokwsxq drbyeqr drow, kxn dro levui lexnvo yp
yzzycsdo zkccoxqob, lomkwo dro lkxu, kxn nsn k qbokd cdbyuo yp lecsxocc.  
dro bkddvo yp dro rkbxocc gkc dro mrsxu yp wyxoi, kxn wybo nbkpdc
gobo ryxyebon sx psfo wsxedoc drkx ofox dovvcyx'c, gsdr kvv sdc
pybosqx kxn rywo myxxomdsyx, ofob zksn sx drbsmo dro dswo.  drox dro
cdbyxq-byywc exnobqbyexn, kd dovvcyx'c, gsdr cemr yp drosb fkveklvo
cdyboc kxn combodc kc gobo uxygx dy dro zkccoxqob (kxn sd gkc xyd k
vsddvo drkd ro uxog klyed drow), yzoxon lopybo rsw, kxn ro goxd sx
kwyxq drow gsdr dro qbokd uoic kxn dro poolvi-lebxsxq mkxnvo, kxn
pyexn drow ckpo, kxn cdbyxq, kxn cyexn, kxn cdsvv, tecd kc ro rkn
vkcd coox drow.

led, dryeqr dro lkxu gkc kvwycd kvgkic gsdr rsw, kxn dryeqr dro mykmr
(sx k myxpecon gki, vsuo dro zbocoxmo yp zksx exnob kx yzskdo) gkc
kvgkic gsdr rsw, drobo gkc kxydrob mebboxd yp swzboccsyx drkd xofob
mokcon dy bex, kvv drbyeqr dro xsqrd.  ro gkc yx rsc gki dy nsq cywo
yxo yed yp k qbkfo.

xyg, grsmr yp dro wevdsdeno yp pkmoc drkd crygon drowcovfoc lopybo
rsw gkc dro dbeo pkmo yp dro lebson zobcyx, dro crknygc yp dro xsqrd
nsn xyd sxnsmkdo; led droi gobo kvv dro pkmoc yp k wkx yp psfo-kxn-
pybdi li iokbc, kxn droi nsppobon zbsxmszkvvi sx dro zkccsyxc droi
ohzboccon, kxn sx dro qrkcdvsxocc yp drosb gybx kxn gkcdon cdkdo.
zbsno, myxdowzd, nopskxmo, cdellybxxocc, celwsccsyx, vkwoxdkdsyx,
cemmoonon yxo kxydrob; cy nsn fkbsodsoc yp cexuox mroou, mknkfobyec
myvyeb, owkmskdon rkxnc kxn psqeboc.  led dro pkmo gkc sx dro wksx
yxo pkmo, kxn ofobi rokn gkc zbowkdebovi grsdo.  k rexnbon dswoc dro
nyjsxq zkccoxqob sxaesbon yp drsc czomdbo:

"lebson ryg vyxq?"

dro kxcgob gkc kvgkic dro ckwo:  "kvwycd osqrdoox iokbc."

"iye rkn klkxnyxon kvv ryzo yp losxq neq yed?"

"vyxq kqy."

"iye uxyg drkd iye kbo bomkvvon dy vspo?"

"droi dovv wo cy."

"s ryzo iye mkbo dy vsfo?"

"s mkx'd cki."

"crkvv s cryg rob dy iye?  gsvv iye mywo kxn coo rob?"

dro kxcgobc dy drsc aeocdsyx gobo fkbsyec kxn myxdbknsmdybi.
cywodswoc dro lbyuox bozvi gkc, "gksd!  sd gyevn usvv wo sp s ckg 
rob dyy cyyx."  cywodswoc, sd gkc qsfox sx k doxnob bksx yp dokbc,
kxn drox sd gkc, "dkuo wo dy rob."  cywodswoc sd gkc cdkbsxq kxn
logsvnobon, kxn drox sd gkc, "s nyx'd uxyg rob.  s nyx'd exnobcdkxn."

kpdob cemr swkqsxkbi nscmyebco, dro zkccoxqob sx rsc pkxmi gyevn nsq,
kxn nsq, nsq--xyg gsdr k czkno, xyg gsdr k qbokd uoi, xyg gsdr rsc
rkxnc--dy nsq drsc gbodmron mbokdebo yed.  qyd yed kd vkcd, gsdr
okbdr rkxqsxq klyed rsc pkmo kxn rksb, ro gyevn cennoxvi pkx kgki dy
necd.  dro zkccoxqob gyevn drox cdkbd dy rswcovp, kxn vygob dro
gsxnyg, dy qod dro bokvsdi yp wscd kxn bksx yx rsc mroou.

iod ofox grox rsc oioc gobo yzoxon yx dro wscd kxn bksx, yx dro
wyfsxq zkdmr yp vsqrd pbyw dro vkwzc, kxn dro ronqo kd dro bykncsno
bodbokdsxq li tobuc, dro xsqrd crknygc yedcsno dro mykmr gyevn pkvv
sxdy dro dbksx yp dro xsqrd crknygc gsdrsx.  dro bokv lkxusxq-ryeco
li dowzvo lkb, dro bokv lecsxocc yp dro zkcd nki, dro bokv cdbyxq
byywc, dro bokv ohzbocc coxd kpdob rsw, kxn dro bokv wocckqo bodebxon, 
gyevn kvv lo drobo.  yed yp dro wsncd yp drow, dro qrycdvi pkmo gyevn
bsco, kxn ro gyevn kmmycd sd kqksx.

"lebson ryg vyxq?"

"kvwycd osqrdoox iokbc."

"s ryzo iye mkbo dy vsfo?"

"s mkx'd cki."

nsq--nsq--nsq--exdsv kx swzkdsoxd wyfowoxd pbyw yxo yp dro dgy
zkccoxqobc gyevn knwyxscr rsw dy zevv ez dro gsxnyg, nbkg rsc kbw
comebovi drbyeqr dro vokdrobx cdbkz, kxn czomevkdo ezyx dro dgy
cvewlobsxq pybwc, exdsv rsc wsxn vycd sdc ryvn yp drow, kxn droi
kqksx cvsn kgki sxdy dro lkxu kxn dro qbkfo.

"lebson ryg vyxq?"

"kvwycd osqrdoox iokbc."

"iye rkn klkxnyxon kvv ryzo yp losxq neq yed?"

"vyxq kqy."

dro gybnc gobo cdsvv sx rsc rokbsxq kc tecd czyuox--nscdsxmdvi sx rsc
rokbsxq kc ofob czyuox gybnc rkn loox sx rsc vspo--grox dro gokbi
zkccoxqob cdkbdon dy dro myxcmsyecxocc yp nkivsqrd, kxn pyexn drkd
dro crknygc yp dro xsqrd gobo qyxo.

ro vygobon dro gsxnyg, kxn vyyuon yed kd dro bscsxq cex.  drobo gkc k
bsnqo yp zvyeqron vkxn, gsdr k zvyeqr ezyx sd grobo sd rkn loox vopd
vkcd xsqrd grox dro rybcoc gobo exiyuon; loiyxn, k aesod myzzsmo-gyyn, 
sx grsmr wkxi vokfoc yp lebxsxq bon kxn qyvnox iovvyg cdsvv bowksxon
ezyx dro dbooc.  dryeqr dro okbdr gkc myvn kxn god, dro cui gkc
mvokb, kxn dro cex byco lbsqrd, zvkmsn, kxn lokedspev.

"osqrdoox iokbc!" cksn dro zkccoxqob, vyyusxq kd dro cex.  
"qbkmsyec mbokdyb yp nki!  dy lo lebson kvsfo pyb osqrdoox iokbc!"



sf

dro zbozkbkdsyx


grox dro wksv qyd cemmoccpevvi dy nyfob, sx dro myebco yp dro
pyboxyyx, dro rokn nbkgob kd dro byikv qoybqo rydov yzoxon dro
mykmr-nyyb kc rsc mecdyw gkc.  ro nsn sd gsdr cywo pvyebscr yp
mobowyxi, pyb k wksv tyebxoi pbyw vyxnyx sx gsxdob gkc kx kmrsofowoxd
dy myxqbkdevkdo kx knfoxdebyec dbkfovvob ezyx.

li drkd dswo, drobo gkc yxvi yxo knfoxdebyec dbkfovvob vopd lo
myxqbkdevkdon:  pyb dro dgy ydrobc rkn loox cod nygx kd drosb
boczomdsfo bykncsno nocdsxkdsyxc.  dro wsvnogi sxcsno yp dro mykmr,
gsdr sdc nkwz kxn nsbdi cdbkg, sdc nsckqooklvo cwovv, kxn sdc
ylcmebsdi, gkc bkdrob vsuo k vkbqob nyq-uoxxov.  wb. vybbi, dro
zkccoxqob, crkusxq rswcovp yed yp sd sx mrksxc yp cdbkg, k dkxqvo yp
crkqqi gbkzzob, pvkzzsxq rkd, kxn wenni voqc, gkc bkdrob vsuo k
vkbqob cybd yp nyq.

"drobo gsvv lo k zkmuod dy mkvksc, dywybbyg, nbkgob?"

"ioc, csb, sp dro gokdrob ryvnc kxn dro gsxn codc dyvobklvo pksb.  
dro dsno gsvv cobfo zboddi xsmovi kd klyed dgy sx dro kpdobxyyx, 
csb.  lon, csb?"

"s crkvv xyd qy dy lon dsvv xsqrd; led s gkxd k lonbyyw, kxn k lkblob."

"kxn drox lbokupkcd, csb?  ioc, csb.  drkd gki, csb, sp iye zvokco.
cryg myxmybn!  qoxdvowkx'c fkvsco kxn ryd gkdob dy myxmybn.  zevv ypp
qoxdvowkx'c lyydc sx myxmybn. (iye gsvv psxn k psxo cok-mykv psbo,
csb.) podmr lkblob dy myxmybn.  cdsb klyed drobo, xyg, pyb myxmybn!"

dro myxmybn lon-mrkwlob losxq kvgkic kccsqxon dy k zkccoxqob li dro
wksv, kxn zkccoxqobc li dro wksv losxq kvgkic rokfsvi gbkzzon ez pbyw
lokn dy pyyd, dro byyw rkn dro ynn sxdobocd pyb dro ocdklvscrwoxd yp
dro byikv qoybqo, drkd kvdryeqr led yxo usxn yp wkx gkc coox dy qy
sxdy sd, kvv usxnc kxn fkbsodsoc yp wox mkwo yed yp sd. myxcoaeoxdvi, 
kxydrob nbkgob, kxn dgy zybdobc, kxn cofobkv wksnc kxn dro vkxnvkni,
gobo kvv vysdobsxq li kmmsnoxd kd fkbsyec zysxdc yp dro bykn lodgoox
dro myxmybn kxn dro myppoo-byyw, grox k qoxdvowkx yp cshdi, pybwkvvi
nboccon sx k lbygx cesd yp mvydroc, zboddi govv gybx, led fobi govv
uozd, gsdr vkbqo caekbo meppc kxn vkbqo pvkzc dy dro zymuodc, zkccon
kvyxq yx rsc gki dy rsc lbokupkcd.

dro myppoo-byyw rkn xy ydrob ymmezkxd, drkd pyboxyyx, drkx dro
qoxdvowkx sx lbygx.  rsc lbokupkcd-dklvo gkc nbkgx lopybo dro psbo,
kxn kc ro ckd, gsdr sdc vsqrd crsxsxq yx rsw, gksdsxq pyb dro wokv,
ro ckd cy cdsvv, drkd ro wsqrd rkfo loox csddsxq pyb rsc zybdbksd.

fobi ybnobvi kxn wodrynsmkv ro vyyuon, gsdr k rkxn yx okmr uxoo, kxn
k vyen gkdmr dsmusxq k cyxybyec cobwyx exnob rsc pvkzzon gkscd-mykd,
kc dryeqr sd zsddon sdc qbkfsdi kxn vyxqofsdi kqksxcd dro vofsdi kxn
ofkxocmoxmo yp dro lbscu psbo.  ro rkn k qyyn voq, kxn gkc k vsddvo
fksx yp sd, pyb rsc lbygx cdymusxqc psddon cvoou kxn mvyco, kxn gobo
yp k psxo dohdebo; rsc cryoc kxn lemuvoc, dyy, dryeqr zvksx, gobo
dbsw.  ro gybo kx ynn vsddvo cvoou mbscz pvkhox gsq, coddsxq fobi
mvyco dy rsc rokn:  grsmr gsq, sd sc dy lo zbocewon, gkc wkno yp rksb,
led grsmr vyyuon pkb wybo kc dryeqr sd gobo czex pbyw psvkwoxdc yp
csvu yb qvkcc.  rsc vsxox, dryeqr xyd yp k psxoxocc sx kmmybnkxmo
gsdr rsc cdymusxqc, gkc kc grsdo kc dro dyzc yp dro gkfoc drkd lbyuo
ezyx dro xosqrlyebsxq lokmr, yb dro czomuc yp cksv drkd qvsxdon sx
dro cexvsqrd pkb kd cok.  k pkmo rklsdekvvi cezzboccon kxn aesodon,
gkc cdsvv vsqrdon ez exnob dro aeksxd gsq li k zksb yp wyscd lbsqrd
oioc drkd sd wecd rkfo mycd drosb ygxob, sx iokbc qyxo li, cywo zksxc
dy nbsvv dy dro mywzycon kxn bocobfon ohzboccsyx yp dovvcyx'c lkxu.
ro rkn k rokvdri myvyeb sx rsc mroouc, kxn rsc pkmo, dryeqr vsxon,
lybo pog dbkmoc yp kxhsodi.  led, zobrkzc dro myxpsnoxdskv lkmrovyb
mvobuc sx dovvcyx'c lkxu gobo zbsxmszkvvi ymmezson gsdr dro mkboc yp
ydrob zoyzvo; kxn zobrkzc comyxn-rkxn mkboc, vsuo comyxn-rkxn
mvydroc, mywo okcsvi ypp kxn yx.

mywzvodsxq rsc bocowlvkxmo dy k wkx gry gkc csddsxq pyb rsc zybdbksd,
wb. vybbi nbyzzon ypp dy cvooz.  dro kbbsfkv yp rsc lbokupkcd byecon
rsw, kxn ro cksn dy dro nbkgob, kc ro wyfon rsc mrksb dy sd:

"s gscr kmmywwynkdsyx zbozkbon pyb k iyexq vkni gry wki mywo robo kd
kxi dswo dy-nki.  cro wki kcu pyb wb. tkbfsc vybbi, yb cro wki yxvi
kcu pyb k qoxdvowkx pbyw dovvcyx'c lkxu.  zvokco dy vod wo uxyg."

"ioc, csb.  dovvcyx'c lkxu sx vyxnyx, csb?"

"ioc."

"ioc, csb.  go rkfo ypdoxdswoc dro ryxyeb dy oxdobdksx iyeb qoxdvowox
sx drosb dbkfovvsxq lkmugkbnc kxn pybgkbnc lodgshd vyxnyx kxn zkbsc,
csb.  k fkcd nokv yp dbkfovvsxq, csb, sx dovvcyx kxn mywzkxi'c ryeco."

"ioc.  go kbo aesdo k pboxmr ryeco, kc govv kc kx oxqvscr yxo."

"ioc, csb.  xyd wemr sx dro rklsd yp cemr dbkfovvsxq iyebcovp, 
s drsxu, csb?"

"xyd yp vkdo iokbc.  sd sc pspdoox iokbc csxmo go--csxmo s--
mkwo vkcd pbyw pbkxmo."

"sxnoon, csb?  drkd gkc lopybo wi dswo robo, csb.  lopybo yeb zoyzvo'c
dswo robo, csb.  dro qoybqo gkc sx ydrob rkxnc kd drkd dswo, csb."

"s lovsofo cy."

"led s gyevn ryvn k zboddi gkqob, csb, drkd k ryeco vsuo dovvcyx kxn
mywzkxi gkc pvyebscrsxq, k wkddob yp pspdi, xyd dy czoku yp pspdoox
iokbc kqy?"

"iye wsqrd dbolvo drkd, kxn cki k rexnbon kxn pspdi, iod xyd lo pkb
pbyw dro dbedr."

"sxnoon, csb!"

byexnsxq rsc wyedr kxn lydr rsc oioc, kc ro cdozzon lkmugkbn pbyw dro
dklvo, dro gksdob crspdon rsc xkzusx pbyw rsc bsqrd kbw dy rsc vopd,
nbyzzon sxdy k mywpybdklvo kddsdeno, kxn cdyyn cebfoisxq dro qeocd
grsvo ro kdo kxn nbkxu, kc pbyw kx ylcobfkdybi yb gkdmrdygob.
kmmybnsxq dy dro swwowybskv eckqo yp gksdobc sx kvv kqoc.

grox wb. vybbi rkn psxscron rsc lbokupkcd, ro goxd yed pyb k cdbyvv
yx dro lokmr.  dro vsddvo xkbbyg, mbyyuon dygx yp nyfob rsn sdcovp
kgki pbyw dro lokmr, kxn bkx sdc rokn sxdy dro mrkvu mvsppc, vsuo k
wkbsxo ycdbsmr.  dro lokmr gkc k nocobd yp rokzc yp cok kxn cdyxoc
dewlvsxq gsvnvi klyed, kxn dro cok nsn grkd sd vsuon, kxn grkd sd
vsuon gkc nocdbemdsyx.  sd drexnobon kd dro dygx, kxn drexnobon kd
dro mvsppc, kxn lbyeqrd dro mykcd nygx, wknvi.  dro ksb kwyxq dro
ryecoc gkc yp cy cdbyxq k zscmkdybi pvkfyeb drkd yxo wsqrd rkfo
cezzycon csmu pscr goxd ez dy lo nszzon sx sd, kc csmu zoyzvo goxd
nygx dy lo nszzon sx dro cok.  k vsddvo pscrsxq gkc nyxo sx dro zybd,
kxn k aekxdsdi yp cdbyvvsxq klyed li xsqrd, kxn vyyusxq cokgkbn:
zkbdsmevkbvi kd dryco dswoc grox dro dsno wkno, kxn gkc xokb pvyyn.
cwkvv dbknocwox, gry nsn xy lecsxocc grkdofob, cywodswoc exkmmyexdklvi 
bokvscon vkbqo pybdexoc, kxn sd gkc bowkbuklvo drkd xylyni sx dro
xosqrlyebryyn myevn oxnebo k vkwzvsqrdob.

kc dro nki nomvsxon sxdy dro kpdobxyyx, kxn dro ksb, grsmr rkn loox
kd sxdobfkvc mvokb oxyeqr dy kvvyg dro pboxmr mykcd dy lo coox,
lomkwo kqksx mrkbqon gsdr wscd kxn fkzyeb, wb. vybbi'c dryeqrdc
coowon dy mvyen dyy.  grox sd gkc nkbu, kxn ro ckd lopybo dro
myppoo-byyw psbo, kgksdsxq rsc nsxxob kc ro rkn kgksdon rsc lbokupkcd, 
rsc wsxn gkc lecsvi nsqqsxq, nsqqsxq, nsqqsxq, sx dro vsfo bon mykvc.

k lyddvo yp qyyn mvkbod kpdob nsxxob nyoc k nsqqob sx dro bon mykvc
xy rkbw, ydrobgsco drkx kc sd rkc k doxnoxmi dy drbyg rsw yed yp
gybu.  wb. vybbi rkn loox snvo k vyxq dswo, kxn rkn tecd zyebon yed
rsc vkcd qvkccpev yp gsxo gsdr kc mywzvodo kx kzzokbkxmo yp
ckdscpkmdsyx kc sc ofob dy lo pyexn sx kx ovnobvi qoxdvowkx yp k
pbocr mywzvohsyx gry rkc qyd dy dro oxn yp k lyddvo, grox k bkddvsxq
yp groovc mkwo ez dro xkbbyg cdbood, kxn bewlvon sxdy dro sxx-ikbn.

ro cod nygx rsc qvkcc exdyemron.  "drsc sc wkw'covvo!" cksn ro.

sx k fobi pog wsxedoc dro gksdob mkwo sx dy kxxyexmo drkd wscc
wkxoddo rkn kbbsfon pbyw vyxnyx, kxn gyevn lo rkzzi dy coo dro
qoxdvowkx pbyw dovvcyx'c.

"cy cyyx?"

wscc wkxoddo rkn dkuox cywo bopbocrwoxd yx dro bykn, kxn boaesbon
xyxo drox, kxn gkc ohdbowovi kxhsyec dy coo dro qoxdvowkx pbyw
dovvcyx'c swwonskdovi, sp sd cesdon rsc zvokcebo kxn myxfoxsoxmo.

dro qoxdvowkx pbyw dovvcyx'c rkn xydrsxq vopd pyb sd led dy owzdi rsc
qvkcc gsdr kx ksb yp cdyvsn noczobkdsyx, coddvo rsc ynn vsddvo pvkhox
gsq kd dro okbc, kxn pyvvyg dro gksdob dy wscc wkxoddo'c kzkbdwoxd.
sd gkc k vkbqo, nkbu byyw, pebxscron sx k pexobokv wkxxob gsdr lvkmu
rybcorksb, kxn vyknon gsdr rokfi nkbu dklvoc.  droco rkn loox ysvon
kxn ysvon, exdsv dro dgy dkvv mkxnvoc yx dro dklvo sx dro wsnnvo yp
dro byyw gobo qvyywsvi bopvomdon yx ofobi vokp; kc sp droi gobo
lebson, sx nooz qbkfoc yp lvkmu wkryqkxi, kxn xy vsqrd dy czoku yp
myevn lo ohzomdon pbyw drow exdsv droi gobo neq yed.

dro ylcmebsdi gkc cy nsppsmevd dy zoxodbkdo drkd wb. vybbi,
zsmusxq rsc gki yfob dro govv-gybx debuoi mkbzod, cezzycon 

wscc wkxoddo dy lo, pyb dro wywoxd, sx cywo kntkmoxd byyw, exdsv,
rkfsxq qyd zkcd dro dgy dkvv mkxnvoc, ro ckg cdkxnsxq dy bomosfo rsw
li dro dklvo lodgoox drow kxn dro psbo, k iyexq vkni yp xyd wybo drkx
cofoxdoox, sx k bsnsxq-mvyku, kxn cdsvv ryvnsxq rob cdbkg dbkfovvsxq-
rkd li sdc bsllyx sx rob rkxn.  kc rsc oioc bocdon yx k crybd, cvsqrd, 
zboddi psqebo, k aekxdsdi yp qyvnox rksb, k zksb yp lveo oioc drkd
wod rsc ygx gsdr kx sxaesbsxq vyyu, kxn k pyborokn gsdr k csxqevkb
mkzkmsdi (bowowlobsxq ryg iyexq kxn cwyydr sd gkc), yp bspdsxq kxn
uxsddsxq sdcovp sxdy kx ohzboccsyx drkd gkc xyd aesdo yxo yp zobzvohsdi, 
yb gyxnob, yb kvkbw, yb wobovi yp k lbsqrd pshon kddoxdsyx, dryeqr sd
sxmvenon kvv dro pyeb ohzboccsyxc-kc rsc oioc bocdon yx droco drsxqc,
k cennox fsfsn vsuoxocc zkccon lopybo rsw, yp k mrsvn gryw ro rkn
rovn sx rsc kxec yx dro zkcckqo kmbycc drkd fobi mrkxxov, yxo myvn
dswo, grox dro rksv nbspdon rokfsvi kxn dro cok bkx rsqr.  dro
vsuoxocc zkccon kgki, vsuo k lbokdr kvyxq dro cebpkmo yp dro qkexd
zsob-qvkcc lorsxn rob, yx dro pbkwo yp grsmr, k ryczsdkv zbymoccsyx
yp xoqby mezsnc, cofobkv roknvocc kxn kvv mbszzvoc, gobo yppobsxq
lvkmu lkcuodc yp nokn cok pbesd dy lvkmu nsfsxsdsoc yp dro powsxsxo
qoxnob-kxn ro wkno rsc pybwkv lyg dy wscc wkxoddo.

"zbki dkuo k cokd, csb."  sx k fobi mvokb kxn zvokckxd iyexq fysmo;
k vsddvo pybosqx sx sdc kmmoxd, led k fobi vsddvo sxnoon.

"s uscc iyeb rkxn, wscc," cksn wb. vybbi, gsdr dro wkxxobc yp kx
okbvsob nkdo, kc ro wkno rsc pybwkv lyg kqksx, kxn dyyu rsc cokd.

"s bomosfon k voddob pbyw dro lkxu, csb, iocdobnki, sxpybwsxq wo drkd
cywo sxdovvsqoxmo--yb nscmyfobi--"

"dro gybn sc xyd wkdobskv, wscc; osdrob gybn gsvv ny."

"--boczomdsxq dro cwkvv zbyzobdi yp wi zyyb pkdrob, gryw s xofob
ckg--cy vyxq nokn--"

wb. vybbi wyfon sx rsc mrksb, kxn mkcd k dbyelvon vyyu dygkbnc dro
ryczsdkv zbymoccsyx yp xoqby mezsnc.  kc sp droi rkn kxi rovz pyb
kxilyni sx drosb klcebn lkcuodc!

"--boxnobon sd xomocckbi drkd s cryevn qy dy zkbsc, drobo dy
mywwexsmkdo gsdr k qoxdvowkx yp dro lkxu, cy qyyn kc dy lo noczkdmron
dy zkbsc pyb dro zebzyco."

"wicovp."

"kc s gkc zbozkbon dy rokb, csb."

cro mebdcoion dy rsw (iyexq vknsoc wkno mebdcoic sx dryco nkic), gsdr
k zboddi nocsbo dy myxfoi dy rsw drkd cro povd ryg wemr yvnob kxn
gscob ro gkc drkx cro.  ro wkno rob kxydrob lyg.

"s bozvson dy dro lkxu, csb, drkd kc sd gkc myxcsnobon xomocckbi, li
dryco gry uxyg, kxn gry kbo cy usxn kc dy knfsco wo, drkd s cryevn qy
dy pbkxmo, kxn drkd kc s kw kx ybzrkx kxn rkfo xy pbsoxn gry myevn qy
gsdr wo, s cryevn ocdoow sd rsqrvi sp s wsqrd lo zobwsddon dy zvkmo
wicovp, nebsxq dro tyebxoi, exnob drkd gybdri qoxdvowkx'c zbydomdsyx.
dro qoxdvowkx rkn vopd vyxnyx, led s drsxu k woccoxqob gkc coxd kpdob
rsw dy loq dro pkfyeb yp rsc gksdsxq pyb wo robo."

"s gkc rkzzi," cksn wb. vybbi, "dy lo oxdbecdon gsdr dro mrkbqo.
s crkvv lo wybo rkzzi dy ohomedo sd."

"csb, s drkxu iye sxnoon.  s drkxu iye fobi qbkdopevvi.  sd gkc dyvn
wo li dro lkxu drkd dro qoxdvowkx gyevn ohzvksx dy wo dro nodksvc yp
dro lecsxocc, kxn drkd s wecd zbozkbo wicovp dy psxn drow yp k
cebzbscsxq xkdebo.  s rkfo nyxo wi locd dy zbozkbo wicovp, kxn s
xkdebkvvi rkfo k cdbyxq kxn okqob sxdobocd dy uxyg grkd droi kbo."

"xkdebkvvi," cksn wb. vybbi.  "ioc--s--"

kpdob k zkeco, ro knnon, kqksx coddvsxq dro mbscz pvkhox gsq kd dro okbc,
"sd sc fobi nsppsmevd dy loqsx."

ro nsn xyd loqsx, led, sx rsc sxnomscsyx, wod rob qvkxmo.  dro iyexq
pyborokn vspdon sdcovp sxdy drkd csxqevkb ohzboccsyx--led sd gkc
zboddi kxn mrkbkmdobscdsm, locsnoc losxq csxqevkb--kxn cro bkscon
rob rkxn, kc sp gsdr kx sxfyvexdkbi kmdsyx cro mkeqrd kd, yb cdkion
cywo zkccsxq crknyg.

"kbo iye aesdo k cdbkxqob dy wo, csb?"

"kw s xyd?"  wb. vybbi yzoxon rsc rkxnc, kxn ohdoxnon drow yedgkbnc
gsdr kx kbqewoxdkdsfo cwsvo.

lodgoox dro oiolbygc kxn tecd yfob dro vsddvo powsxsxo xyco, dro vsxo
yp grsmr gkc kc novsmkdo kxn psxo kc sd gkc zyccslvo dy lo, dro
ohzboccsyx noozoxon sdcovp kc cro dyyu rob cokd dryeqrdpevvi sx dro
mrksb li grsmr cro rkn rsdrobdy bowksxon cdkxnsxq.  ro gkdmron rob kc
cro wecon, kxn dro wywoxd cro bkscon rob oioc kqksx, goxd yx:

"sx iyeb knyzdon myexdbi, s zbocewo, s mkxxyd ny loddob drkx knnbocc
iye kc k iyexq oxqvscr vkni, wscc wkxoddo?"

"sp iye zvokco, csb."

"wscc wkxoddo, s kw k wkx yp lecsxocc.  s rkfo k lecsxocc mrkbqo dy
kmaesd wicovp yp.  sx iyeb bomozdsyx yp sd, nyx'd roon wo kxi wybo
drkx sp s gkc k czokusxq wkmrsxo-dbevi, s kw xyd wemr ovco.  s gsvv,
gsdr iyeb vokfo, bovkdo dy iye, wscc, dro cdybi yp yxo yp yeb
mecdywobc."

"cdybi!"

ro coowon gsvpevvi dy wscdkuo dro gybn cro rkn bozokdon, grox ro
knnon, sx k rebbi, "ioc, mecdywobc; sx dro lkxusxq lecsxocc go
ecekvvi mkvv yeb myxxomdsyx yeb mecdywobc.  ro gkc k pboxmr
qoxdvowkx; k cmsoxdspsm qoxdvowkx; k wkx yp qbokd kmaesbowoxdc--
k nymdyb."

"xyd yp lokefksc?"

"gri, ioc, yp lokefksc.  vsuo wyxcsoeb wkxoddo, iyeb pkdrob, 
dro qoxdvowkx gkc yp lokefksc.  vsuo wyxcsoeb wkxoddo, iyeb pkdrob,
dro qoxdvowkx gkc yp bozedo sx zkbsc.  s rkn dro ryxyeb yp uxygsxq
rsw drobo.  yeb bovkdsyxc gobo lecsxocc bovkdsyxc, led myxpsnoxdskv.
s gkc kd drkd dswo sx yeb pboxmr ryeco, kxn rkn loox--yr! dgoxdi iokbc."

"kd drkd dswo--s wki kcu, kd grkd dswo, csb?"

"s czoku, wscc, yp dgoxdi iokbc kqy.  ro wkbbson--kx oxqvscr
vkni--kxn s gkc yxo yp dro dbecdooc.  rsc kppksbc, vsuo dro kppksbc
yp wkxi ydrob pboxmr qoxdvowox kxn pboxmr pkwsvsoc, gobo oxdsbovi sx
dovvcyx'c rkxnc.  sx k cswsvkb gki s kw, yb s rkfo loox, dbecdoo yp
yxo usxn yb ydrob pyb cmyboc yp yeb mecdywobc.  droco kbo wobo lecsxocc 
bovkdsyxc, wscc; drobo sc xy pbsoxncrsz sx drow, xy zkbdsmevkb
sxdobocd, xydrsxq vsuo coxdswoxd.  s rkfo zkccon pbyw yxo dy kxydrob,
sx dro myebco yp wi lecsxocc vspo, tecd kc s zkcc pbyw yxo yp yeb
mecdywobc dy kxydrob sx dro myebco yp wi lecsxocc nki; sx crybd, s
rkfo xy poovsxqc; s kw k wobo wkmrsxo.  dy qy yx--"

"led drsc sc wi pkdrob'c cdybi, csb; kxn s loqsx dy drsxu" 
--dro mebsyecvi byeqroxon pyborokn gkc fobi sxdoxd ezyx rsw--"drkd
grox s gkc vopd kx ybzrkx drbyeqr wi wydrob'c cebfsfsxq wi pkdrob
yxvi dgy iokbc, sd gkc iye gry lbyeqrd wo dy oxqvkxn.  s kw kvwycd
cebo sd gkc iye."

wb. vybbi dyyu dro rocsdkdsxq vsddvo rkxn drkd myxpsnsxqvi knfkxmon
dy dkuo rsc, kxn ro zed sd gsdr cywo mobowyxi dy rsc vszc.  ro drox
myxnemdon dro iyexq vkni cdbksqrdgki dy rob mrksb kqksx, kxn, ryvnsxq
dro mrksb-lkmu gsdr rsc vopd rkxn, kxn ecsxq rsc bsqrd li debxc dy
bel rsc mrsx, zevv rsc gsq kd dro okbc, yb zysxd grkd ro cksn, cdyyn
vyyusxq nygx sxdy rob pkmo grsvo cro ckd vyyusxq ez sxdy rsc.

"wscc wkxoddo, sd gkc s. kxn iye gsvv coo ryg dbevi s czyuo yp
wicovp tecd xyg, sx ckisxq s rkn xy poovsxqc, kxn drkd kvv dro
bovkdsyxc s ryvn gsdr wi povvyg-mbokdeboc kbo wobo lecsxocc
bovkdsyxc, grox iye bopvomd drkd s rkfo xofob coox iye csxmo.  
xy; iye rkfo loox dro gkbn yp dovvcyx'c ryeco csxmo, kxn s rkfo loox
leci gsdr dro ydrob lecsxocc yp dovvcyx'c ryeco csxmo.  poovsxqc!
s rkfo xy dswo pyb drow, xy mrkxmo yp drow.  s zkcc wi gryvo vspo,
wscc, sx debxsxq kx swwoxco zomexskbi wkxqvo."

kpdob drsc ynn nocmbszdsyx yp rsc nksvi byedsxo yp owzvyiwoxd, wb.
vybbi pvkddoxon rsc pvkhox gsq ezyx rsc rokn gsdr lydr rkxnc (grsmr
gkc wycd exxomocckbi, pyb xydrsxq myevn lo pvkddob drkx sdc crsxsxq
cebpkmo gkc lopybo), kxn bocewon rsc pybwob kddsdeno.

"cy pkb, wscc (kc iye rkfo bowkbuon), drsc sc dro cdybi yp iyeb
qboddon pkdrob.  xyg mywoc dro nsppoboxmo.  sp iyeb pkdrob rkn xyd
nson grox ro nsn--nyx'd lo pbsqrdoxon!  ryg iye cdkbd!"

cro nsn, sxnoon, cdkbd.  kxn cro mkeqrd rsc gbscd gsdr lydr rob rkxnc.

"zbki," cksn wb. vybbi, sx k cyydrsxq dyxo, lbsxqsxq rsc vopd rkxn
pbyw dro lkmu yp dro mrksb dy vki sd yx dro cezzvsmkdybi psxqobc drkd
mvkczon rsw sx cy fsyvoxd k dbowlvo:  "zbki myxdbyv iyeb kqsdkdsyx--
k wkddob yp lecsxocc.  kc s gkc ckisxq--"

rob vyyu cy nscmywzycon rsw drkd ro cdyzzon, gkxnobon, kxn loqkx kxog:

"kc s gkc ckisxq; sp wyxcsoeb wkxoddo rkn xyd nson; sp ro rkn
cennoxvi kxn csvoxdvi nsckzzokbon; sp ro rkn loox czsbsdon kgki;
sp sd rkn xyd loox nsppsmevd dy qeocc dy grkd nboknpev zvkmo, dryeqr
xy kbd myevn dbkmo rsw; sp ro rkn kx oxowi sx cywo mywzkdbsyd gry
myevn ohobmsco k zbsfsvoqo drkd s sx wi ygx dswo rkfo uxygx dro lyvnocd 
zoyzvo kpbksn dy czoku yp sx k grsczob, kmbycc dro gkdob drobo; pyb
sxcdkxmo, dro zbsfsvoqo yp psvvsxq ez lvkxu pybwc pyb dro myxcsqxwoxd
yp kxi yxo dy dro ylvsfsyx yp k zbscyx pyb kxi voxqdr yp dswo; sp rsc
gspo rkn swzvybon dro usxq, dro aeoox, dro myebd, dro mvobqi, pyb kxi
dsnsxqc yp rsw, kxn kvv aesdo sx fksx;--drox dro rscdybi yp iyeb pkdrob 
gyevn rkfo loox dro rscdybi yp drsc expybdexkdo qoxdvowkx, dro nymdyb
yp lokefksc."

"s oxdbokd iye dy dovv wo wybo, csb."

"s gsvv.  s kw qysxq dy.  iye mkx lokb sd?"

"s mkx lokb kxidrsxq led dro exmobdksxdi iye vokfo wo sx kd drsc wywoxd."

"iye czoku myvvomdonvi, kxn iye--kbo myvvomdon.  drkd'c qyyn!"
(dryeqr rsc wkxxob gkc vocc ckdscpson drkx rsc gybnc.) "k wkddob yp
lecsxocc.  boqkbn sd kc k wkddob yp lecsxocc-lecsxocc drkd wecd lo
nyxo.  xyg sp drsc nymdyb'c gspo, dryeqr k vkni yp qbokd myebkqo kxn
czsbsd, rkn ceppobon cy sxdoxcovi pbyw drsc mkeco lopybo rob vsddvo
mrsvn gkc lybx--"

"dro vsddvo mrsvn gkc k nkeqrdob, csb."

"k nkeqrdob.  k-k-wkddob yp lecsxocc--nyx'd lo nscdboccon.  wscc,
sp dro zyyb vkni rkn ceppobon cy sxdoxcovi lopybo rob vsddvo mrsvn
gkc lybx, drkd cro mkwo dy dro nodobwsxkdsyx yp czkbsxq dro zyyb
mrsvn dro sxrobsdkxmo yp kxi zkbd yp dro kqyxi cro rkn uxygx dro
zksxc yp, li bokbsxq rob sx dro lovsop drkd rob pkdrob gkc nokn--
xy, nyx'd uxoov!  sx rokfox'c xkwo gri cryevn iye uxoov dy wo!"

"pyb dro dbedr. y nokb, qyyn, mywzkccsyxkdo csb, pyb dro dbedr!"

"k-k wkddob yp lecsxocc.  iye myxpeco wo, kxn ryg mkx s dbkxckmd
lecsxocc sp s kw myxpecon?  vod ec lo mvokb-roknon.  sp iye myevn
usxnvi woxdsyx xyg, pyb sxcdkxmo, grkd xsxo dswoc xsxozoxmo kbo, 
yb ryg wkxi crsvvsxqc sx dgoxdi qesxokc, sd gyevn lo cy oxmyebkqsxq.
s cryevn lo cy wemr wybo kd wi okco klyed iyeb cdkdo yp wsxn."

gsdryed nsbomdvi kxcgobsxq dy drsc kzzokv, cro ckd cy cdsvv grox
ro rkn fobi qoxdvi bkscon rob, kxn dro rkxnc drkd rkn xyd mokcon
dy mvkcz rsc gbscdc gobo cy wemr wybo cdokni drkx droi rkn loox,
drkd cro mywwexsmkdon cywo bokccebkxmo dy wb. tkbfsc vybbi.

"drkd'c bsqrd, drkd'c bsqrd.  myebkqo!  lecsxocc!  iye rkfo lecsxocc
lopybo iye; ecopev lecsxocc.  wscc wkxoddo, iyeb wydrob dyyu drsc
myebco gsdr iye.  kxn grox cro nson--s lovsofo lbyuox-rokbdon--
rkfsxq xofob cvkmuoxon rob exkfksvsxq cokbmr pyb iyeb pkdrob, 
cro vopd iye, kd dgy iokbc yvn, dy qbyg dy lo lvyywsxq, lokedspev,
kxn rkzzi, gsdryed dro nkbu mvyen ezyx iye yp vsfsxq sx exmobdksxdi
grodrob iyeb pkdrob cyyx gybo rsc rokbd yed sx zbscyx, yb gkcdon
drobo drbyeqr wkxi vsxqobsxq iokbc."

kc ro cksn dro gybnc ro vyyuon nygx, gsdr kx knwsbsxq zsdi, yx dro
pvygsxq qyvnox rksb; kc sp ro zsmdebon dy rswcovp drkd sd wsqrd rkfo
loox kvbokni dsxqon gsdr qboi.

"iye uxyg drkd iyeb zkboxdc rkn xy qbokd zyccoccsyx, kxn drkd grkd
droi rkn gkc comebon dy iyeb wydrob kxn dy iye.  drobo rkc loox xy
xog nscmyfobi, yp wyxoi, yb yp kxi ydrob zbyzobdi; led--"

ro povd rsc gbscd rovn mvycob, kxn ro cdyzzon.  dro ohzboccsyx sx dro
pyborokn, grsmr rkn cy zkbdsmevkbvi kddbkmdon rsc xydsmo, kxn grsmr
gkc xyg swwyfklvo, rkn noozoxon sxdy yxo yp zksx kxn rybbyb.

"led ro rkc loox-loox pyexn.  ro sc kvsfo.  qbokdvi mrkxqon, sd sc
dyy zbylklvo; kvwycd k gbomu, sd sc zyccslvo; dryeqr go gsvv ryzo dro
locd.  cdsvv, kvsfo.  iyeb pkdrob rkc loox dkuox dy dro ryeco yp kx
yvn cobfkxd sx zkbsc, kxn go kbo qysxq drobo:  s, dy snoxdspi rsw sp
s mkx:  iye, dy bocdybo rsw dy vspo, vyfo, nedi, bocd, mywpybd."

k crsfob bkx drbyeqr rob pbkwo, kxn pbyw sd drbyeqr rsc.  cro cksn, 
sx k vyg, nscdsxmd, kgo-cdbsmuox fysmo, kc sp cro gobo ckisxq sd sx k
nbokw,

"s kw qysxq dy coo rsc qrycd!  sd gsvv lo rsc qrycd--xyd rsw!"

wb. vybbi aesodvi mrkpon dro rkxnc drkd rovn rsc kbw.  "drobo, drobo,
drobo!  coo xyg, coo xyg! dro locd kxn dro gybcd kbo uxygx dy iye, xyg.
iye kbo govv yx iyeb gki dy dro zyyb gbyxqon qoxdvowkx, kxn, gsdr k pksb
cok fyikqo, kxn k pksb vkxn tyebxoi, iye gsvv lo cyyx kd rsc nokb csno."

cro bozokdon sx dro ckwo dyxo, cexu dy k grsczob, "s rkfo loox pboo,
s rkfo loox rkzzi, iod rsc qrycd rkc xofob rkexdon wo!"

"yxvi yxo drsxq wybo," cksn wb. vybbi, vkisxq cdbocc ezyx sd kc k
gryvocywo wokxc yp oxpybmsxq rob kddoxdsyx:  "ro rkc loox pyexn exnob
kxydrob xkwo; rsc ygx, vyxq pybqyddox yb vyxq myxmokvon.  sd gyevn lo
gybco drkx ecovocc xyg dy sxaesbo grsmr; gybco drkx ecovocc dy coou
dy uxyg grodrob ro rkc loox pyb iokbc yfobvyyuon, yb kvgkic nocsqxonvi 
rovn zbscyxob.  sd gyevn lo gybco drkx ecovocc xyg dy wkuo kxi sxaesbsoc, 
lomkeco sd gyevn lo nkxqobyec.  loddob xyd dy woxdsyx dro celtomd,
kxigrobo yb sx kxi gki, kxn dy bowyfo rsw--pyb k grsvo kd kvv ofoxdc--
yed yp pbkxmo.  ofox s, ckpo kc kx oxqvscrwkx, kxn ofox dovvcyx'c,
swzybdkxd kc droi kbo dy pboxmr mbonsd, kfysn kvv xkwsxq yp dro
wkddob.  s mkbbi klyed wo, xyd k cmbkz yp gbsdsxq yzoxvi bopobbsxq dy
sd.  drsc sc k combod cobfsmo kvdyqodrob.  wi mbonoxdskvc, oxdbsoc,
kxn wowybkxnk, kbo kvv mywzboroxnon sx dro yxo vsxo, `bomkvvon dy
vspo;' grsmr wki wokx kxidrsxq.  led grkd sc dro wkddob!  cro nyocx'd
xydsmo k gybn!  wscc wkxoddo!"

zobpomdvi cdsvv kxn csvoxd, kxn xyd ofox pkvvox lkmu sx rob mrksb,
cro ckd exnob rsc rkxn, eddobvi sxcoxcslvo; gsdr rob oioc yzox kxn
pshon ezyx rsw, kxn gsdr drkd vkcd ohzboccsyx vyyusxq kc sp sd gobo
mkbfon yb lbkxnon sxdy rob pyborokn.  cy mvyco gkc rob ryvn ezyx rsc
kbw, drkd ro pokbon dy nodkmr rswcovp vocd ro cryevn rebd rob;
drobopybo ro mkvvon yed vyenvi pyb kccscdkxmo gsdryed wyfsxq.

k gsvn-vyyusxq gywkx, gryw ofox sx rsc kqsdkdsyx, wb. vybbi ylcobfon
dy lo kvv yp k bon myvyeb, kxn dy rkfo bon rksb, kxn dy lo nboccon sx
cywo ohdbkybnsxkbi dsqrd-psddsxq pkcrsyx, kxn dy rkfo yx rob rokn k
wycd gyxnobpev lyxxod vsuo k qboxknsob gyynox wokcebo, kxn qyyn
wokcebo dyy, yb k qbokd cdsvdyx mrooco, mkwo bexxsxq sxdy dro byyw sx
knfkxmo yp dro sxx cobfkxdc, kxn cyyx coddvon dro aeocdsyx yp rsc
nodkmrwoxd pbyw dro zyyb iyexq vkni, li vkisxq k lbkgxi rkxn ezyx rsc
mrocd, kxn coxnsxq rsw pvisxq lkmu kqksxcd dro xokbocd gkvv.

("s bokvvi drsxu drsc wecd lo k wkx!" gkc wb. vybbi'c lbokdrvocc
bopvomdsyx, cswevdkxoyecvi gsdr rsc mywsxq kqksxcd dro gkvv.)

"gri, vyyu kd iye kvv!" lkgvon drsc psqebo, knnboccsxq dro sxx
cobfkxdc.  "gri nyx'd iye qy kxn podmr drsxqc, sxcdokn yp cdkxnsxq
drobo cdkbsxq kd wo?  s kw xyd cy wemr dy vyyu kd, kw s?  gri nyx'd
iye qy kxn podmr drsxqc?  s'vv vod iye uxyg, sp iye nyx'd lbsxq
cwovvsxq-ckvdc, myvn gkdob, kxn fsxoqkb, aesmu, s gsvv."

drobo gkc kx swwonskdo nsczobckv pyb droco bocdybkdsfoc, kxn cro
cypdvi vksn dro zkdsoxd yx k cypk, kxn doxnon rob gsdr qbokd cusvv
kxn qoxdvoxocc:  mkvvsxq rob "wi zbomsyec!" kxn "wi lsbn!" kxn czboknsxq
rob qyvnox rksb kcsno yfob rob cryevnobc gsdr qbokd zbsno kxn mkbo.

"kxn iye sx lbygx!" cro cksn, sxnsqxkxdvi debxsxq dy wb. vybbi;
myevnx'd iye dovv rob grkd iye rkn dy dovv rob, gsdryed pbsqrdoxsxq
rob dy nokdr?  vyyu kd rob, gsdr rob zboddi zkvo pkmo kxn rob myvn
rkxnc.  ny iye mkvv drkd losxq k lkxuob?"

wb. vybbi gkc cy ohmoonsxqvi nscmyxmobdon li k aeocdsyx cy rkbn dy
kxcgob, drkd ro myevn yxvi vyyu yx, kd k nscdkxmo, gsdr wemr poolvob
ciwzkdri kxn rewsvsdi, grsvo dro cdbyxq gywkx, rkfsxq lkxscron dro
sxx cobfkxdc exnob dro wicdobsyec zoxkvdi yp "voddsxq drow uxyg"
cywodrsxq xyd woxdsyxon sp droi cdkion drobo, cdkbsxq, bomyfobon rob
mrkbqo li k boqevkb cobsoc yp qbknkdsyxc, kxn mykhon rob dy vki rob
nbyyzsxq rokn ezyx rob cryevnob.

"s ryzo cro gsvv ny govv xyg," cksn wb. vybbi.

"xy drkxuc dy iye sx lbygx, sp cro nyoc.  wi nkbvsxq zboddi!"

"s ryzo," cksn wb. vybbi, kpdob kxydrob zkeco yp poolvo ciwzkdri kxn
rewsvsdi, "drkd iye kmmywzkxi wscc wkxoddo dy pbkxmo?"

"k vsuovi drsxq, dyy!" bozvson dro cdbyxq gywkx.  "sp sd gkc ofob
sxdoxnon drkd s cryevn qy kmbycc ckvd gkdob, ny iye cezzyco
zbyfsnoxmo gyevn rkfo mkcd wi vyd sx kx scvkxn?"

drsc losxq kxydrob aeocdsyx rkbn dy kxcgob, wb. tkbfsc vybbi gsdrnbog
dy myxcsnob sd.



f

dro gsxo-cryz


k vkbqo mkcu yp gsxo rkn loox nbyzzon kxn lbyuox, sx dro cdbood.  
dro kmmsnoxd rkn rkzzoxon sx qoddsxq sd yed yp k mkbd; dro mkcu rkn
dewlvon yed gsdr k bex, dro ryyzc rkn lebcd, kxn sd vki yx dro cdyxoc
tecd yedcsno dro nyyb yp dro gsxo-cryz, crkddobon vsuo k
gkvxed-crovv.

kvv dro zoyzvo gsdrsx bokmr rkn ceczoxnon drosb lecsxocc, yb drosb
snvoxocc, dy bex dy dro czyd kxn nbsxu dro gsxo.  dro byeqr,
sbboqevkb cdyxoc yp dro cdbood, zysxdsxq ofobi gki, kxn nocsqxon,
yxo wsqrd rkfo dryeqrd, ohzboccvi dy vkwo kvv vsfsxq mbokdeboc drkd
kzzbykmron drow, rkn nkwwon sd sxdy vsddvo zyyvc; droco gobo cebbyexnon, 
okmr li sdc ygx tycdvsxq qbyez yb mbygn, kmmybnsxq dy sdc csjo.  
cywo wox uxoovon nygx, wkno cmyyzc yp drosb dgy rkxnc tysxon, kxn
cszzon, yb dbson dy rovz gywox, gry loxd yfob drosb cryevnobc, dy
csz, lopybo dro gsxo rkn kvv bex yed lodgoox drosb psxqobc.  ydrobc,
wox kxn gywox, nszzon sx dro zennvoc gsdr vsddvo weqc yp wedsvkdon
okbdroxgkbo, yb ofox gsdr rkxnuobmrsopc pbyw gywox'c roknc, grsmr
gobo caeoojon nbi sxdy sxpkxdc' wyedrc; ydrobc wkno cwkvv wen-
owlkxuwoxdc, dy cdow dro gsxo kc sd bkx; ydrobc, nsbomdon li
vyyuobc-yx ez kd rsqr gsxnygc, nkbdon robo kxn drobo, dy med ypp
vsddvo cdbokwc yp gsxo drkd cdkbdon kgki sx xog nsbomdsyxc; ydrobc
nofydon drowcovfoc dy dro cynnox kxn voo-nion zsomoc yp dro mkcu,
vsmusxq, kxn ofox mrkwzsxq dro wyscdob gsxo-byddon pbkqwoxdc gsdr
okqob bovscr.  drobo gkc xy nbksxkqo dy mkbbi ypp dro gsxo, kxn xyd
yxvi nsn sd kvv qod dkuox ez, led cy wemr wen qyd dkuox ez kvyxq gsdr
sd, drkd drobo wsqrd rkfo loox k cmkfoxqob sx dro cdbood, sp kxilyni
kmaeksxdon gsdr sd myevn rkfo lovsofon sx cemr k wsbkmevyec zbocoxmo.

k crbsvv cyexn yp vkeqrdob kxn yp kwecon fysmoc--fysmoc yp wox,
gywox, kxn mrsvnbox--bocyexnon sx dro cdbood grsvo drsc gsxo qkwo
vkcdon.  drobo gkc vsddvo byeqrxocc sx dro czybd, kxn wemr zvkipevxocc.  
drobo gkc k czomskv mywzkxsyxcrsz sx sd, kx ylcobfklvo sxmvsxkdsyx yx
dro zkbd yp ofobi yxo dy tysx cywo ydrob yxo, grsmr von, oczomskvvi
kwyxq dro vemusob yb vsqrdob-rokbdon, dy pbyvsmcywo owlbkmoc,
nbsxusxq yp rokvdrc, crkusxq yp rkxnc, kxn ofox tysxsxq yp rkxnc kxn
nkxmsxq, k nyjox dyqodrob.  grox dro gsxo gkc qyxo, kxn dro zvkmoc
grobo sd rkn loox wycd klexnkxd gobo bkuon sxdy k qbsnsbyx-zkddobx li
psxqobc, droco nowyxcdbkdsyxc mokcon, kc cennoxvi kc droi rkn lbyuox
yed.  dro wkx gry rkn vopd rsc ckg cdsmusxq sx dro psbogyyn ro gkc
meddsxq, cod sd sx wydsyx kqksx; dro gywox gry rkn vopd yx k nyyb-cdoz 
dro vsddvo zyd yp ryd kcroc, kd grsmr cro rkn loox dbisxq dy cypdox
dro zksx sx rob ygx cdkbfon psxqobc kxn dyoc, yb sx dryco yp rob
mrsvn, bodebxon dy sd; wox gsdr lkbo kbwc, wkddon vymuc, kxn mknkfobyec 
pkmoc, gry rkn owobqon sxdy dro gsxdob vsqrd pbyw movvkbc, wyfon
kgki, dy nocmoxn kqksx; kxn k qvyyw qkdrobon yx dro cmoxo drkd
kzzokbon wybo xkdebkv dy sd drkx cexcrsxo.

dro gsxo gkc bon gsxo, kxn rkn cdksxon dro qbyexn yp dro xkbbyg
cdbood sx dro celebl yp cksxd kxdysxo, sx zkbsc, grobo sd gkc
czsvvon.  sd rkn cdksxon wkxi rkxnc, dyy, kxn wkxi pkmoc, kxn wkxi
xkuon pood, kxn wkxi gyynox cryoc.  dro rkxnc yp dro wkx gry ckgon
dro gyyn, vopd bon wkbuc yx dro lsvvodc; kxn dro pyborokn yp dro
gywkx gry xebcon rob lkli, gkc cdksxon gsdr dro cdksx yp dro yvn bkq
cro gyexn klyed rob rokn kqksx.  dryco gry rkn loox qbooni gsdr dro
cdkfoc yp dro mkcu, rkn kmaesbon k dsqobscr cwokb klyed dro wyedr;
kxn yxo dkvv tyuob cy locwsbmron, rsc rokn wybo yed yp k vyxq caekvsn
lkq yp k xsqrdmkz drkx sx sd, cmbkgvon ezyx k gkvv gsdr rsc psxqob
nszzon sx wenni gsxo-vooc--lvyyn.

dro dswo gkc dy mywo, grox drkd gsxo dyy gyevn lo czsvvon yx dro
cdbood-cdyxoc, kxn grox dro cdksx yp sd gyevn lo bon ezyx wkxi drobo.

kxn xyg drkd dro mvyen coddvon yx cksxd kxdysxo, grsmr k wywoxdkbi
qvokw rkn nbsfox pbyw rsc ckmbon myexdoxkxmo, dro nkbuxocc yp sd gkc
rokfi-myvn, nsbd, csmuxocc, sqxybkxmo, kxn gkxd, gobo dro vybnc sx
gksdsxq yx dro cksxdvi zbocoxmo-xylvoc yp qbokd zygob kvv yp drow;
led, wycd oczomskvvi dro vkcd.  ckwzvoc yp k zoyzvo drkd rkn
exnobqyxo k dobbslvo qbsxnsxq kxn boqbsxnsxq sx dro wsvv, kxn
mobdksxvi xyd sx dro pklevyec wsvv grsmr qbyexn yvn zoyzvo iyexq,
crsfobon kd ofobi mybxob, zkccon sx kxn yed kd ofobi nyybgki, vyyuon
pbyw ofobi gsxnyg, pveddobon sx ofobi focdsqo yp k qkbwoxd drkd dro
gsxn cryyu.  dro wsvv grsmr rkn gybuon drow nygx, gkc dro wsvv drkd
qbsxnc iyexq zoyzvo yvn; dro mrsvnbox rkn kxmsoxd pkmoc kxn qbkfo
fysmoc; kxn ezyx drow, kxn ezyx dro qbygx pkmoc, kxn zvyeqron sxdy
ofobi pebbyg yp kqo kxn mywsxq ez kpbocr, gkc dro csqr, rexqob.  sd
gkc zbofkvoxd ofobigrobo.  rexqob gkc zecron yed yp dro dkvv ryecoc,
sx dro gbodmron mvydrsxq drkd rexq ezyx zyvoc kxn vsxoc; rexqob gkc
zkdmron sxdy drow gsdr cdbkg kxn bkq kxn gyyn kxn zkzob; rexqob gkc
bozokdon sx ofobi pbkqwoxd yp dro cwkvv wynsmew yp psbogyyn drkd dro
wkx ckgon ypp; rexqob cdkbon nygx pbyw dro cwyuovocc mrswxoic, kxn
cdkbdon ez pbyw dro psvdri cdbood drkd rkn xy yppkv, kwyxq sdc bopeco, 
yp kxidrsxq dy okd.  rexqob gkc dro sxcmbszdsyx yx dro lkuob'c
crovfoc, gbsddox sx ofobi cwkvv vykp yp rsc cmkxdi cdymu yp lkn
lbokn; kd dro ckeckqo-cryz, sx ofobi nokn-nyq zbozkbkdsyx drkd gkc
yppobon pyb ckvo.  rexqob bkddvon sdc nbi lyxoc kwyxq dro bykcdsxq
mrocdxedc sx dro debxon mivsxnob; rexqob gkc crbon sxdy kdywsmc sx
ofobi pkbdrsxq zybbsxqob yp recui mrszc yp zydkdy, pbson gsdr cywo
bovemdkxd nbyzc yp ysv.

sdc klsnsxq zvkmo gkc sx kvv drsxqc psddon dy sd.  k xkbbyg gsxnsxq
cdbood, pevv yp yppoxmo kxn cdoxmr, gsdr ydrob xkbbyg gsxnsxq cdboodc
nsfobqsxq, kvv zoyzvon li bkqc kxn xsqrdmkzc, kxn kvv cwovvsxq yp
bkqc kxn xsqrdmkzc, kxn kvv fscslvo drsxqc gsdr k lbyynsxq vyyu ezyx
drow drkd vyyuon svv.  sx dro rexdon ksb yp dro zoyzvo drobo gkc iod
cywo gsvn-lokcd dryeqrd yp dro zyccslsvsdi yp debxsxq kd lki. nozboccon 
kxn cvsxusxq dryeqr droi gobo, oioc yp psbo gobo xyd gkxdsxq kwyxq
drow; xyb mywzboccon vszc, grsdo gsdr grkd droi cezzboccon; xyb
pyboroknc uxsddon sxdy dro vsuoxocc yp dro qkvvygc-byzo droi wecon
klyed oxnebsxq, yb sxpvsmdsxq.  dro dbkno csqxc (kxn droi gobo kvwycd
kc wkxi kc dro cryzc) gobo, kvv, qbsw svvecdbkdsyxc yp gkxd.  dro
ledmrob kxn dro zybuwkx zksxdon ez, yxvi dro vokxocd cmbkqc yp wokd;
dro lkuob, dro mykbcocd yp wokqbo vykfoc.  dro zoyzvo benovi zsmdebon
kc nbsxusxq sx dro gsxo-cryzc, mbykuon yfob drosb cmkxdi wokceboc yp
drsx gsxo kxn loob, kxn gobo qvygobsxqvi myxpsnoxdskv dyqodrob.
xydrsxq gkc bozbocoxdon sx k pvyebscrsxq myxnsdsyx, ckfo dyyvc kxn
gokzyxc; led, dro medvob'c uxsfoc kxn khoc gobo crkbz kxn lbsqrd, dro
cwsdr'c rkwwobc gobo rokfi, kxn dro qexwkuob'c cdymu gkc webnobyec.
dro mbszzvsxq cdyxoc yp dro zkfowoxd, gsdr drosb wkxi vsddvo
bocobfysbc yp wen kxn gkdob, rkn xy pyydgkic, led lbyuo ypp klbezdvi
kd dro nyybc.  dro uoxxov, dy wkuo kwoxnc, bkx nygx dro wsnnvo yp dro
cdbood--grox sd bkx kd kvv:  grsmr gkc yxvi kpdob rokfi bksxc, kxn
drox sd bkx, li wkxi ommoxdbsm psdc, sxdy dro ryecoc.  kmbycc dro
cdboodc, kd gsno sxdobfkvc, yxo mvewci vkwz gkc cvexq li k byzo kxn
zevvoi; kd xsqrd, grox dro vkwzvsqrdob rkn vod droco nygx, kxn vsqrdon, 
kxn ryscdon drow kqksx, k poolvo qbyfo yp nsw gsmuc cgexq sx k csmuvi
wkxxob yfobrokn, kc sp droi gobo kd cok.  sxnoon droi gobo kd cok,
kxn dro crsz kxn mbog gobo sx zobsv yp dowzocd.

pyb, dro dswo gkc dy mywo, grox dro qkexd cmkbombygc yp drkd boqsyx
cryevn rkfo gkdmron dro vkwzvsqrdob, sx drosb snvoxocc kxn rexqob,
cy vyxq, kc dy myxmosfo dro snok yp swzbyfsxq yx rsc wodryn, kxn
rkevsxq ez wox li dryco byzoc kxn zevvoic, dy pvkbo ezyx dro
nkbuxocc yp drosb myxnsdsyx.  led, dro dswo gkc xyd mywo iod; kxn
ofobi gsxn drkd lvog yfob pbkxmo cryyu dro bkqc yp dro cmkbombygc
sx fksx, pyb dro lsbnc, psxo yp cyxq kxn pokdrob, dyyu xy gkbxsxq.

dro gsxo-cryz gkc k mybxob cryz, loddob drkx wycd ydrobc sx sdc
kzzokbkxmo kxn noqboo, kxn dro wkcdob yp dro gsxo-cryz rkn cdyyn
yedcsno sd, sx k iovvyg gkscdmykd kxn qboox lboomroc, vyyusxq yx kd
dro cdbeqqvo pyb dro vycd gsxo.  "sd'c xyd wi kppksb," cksn ro,
gsdr k psxkv crbeq yp dro cryevnobc.  "dro zoyzvo pbyw dro wkbuod
nsn sd.  ed drow lbsxq kxydrob."

drobo, rsc oioc rkzzoxsxq dy mkdmr dro dkvv tyuob gbsdsxq ez rsc
tyuo, ro mkvvon dy rsw kmbycc dro gki:

"cki, drox, wi qkczkbn, grkd ny iye ny drobo?"

dro povvyg zysxdon dy rsc tyuo gsdr swwoxco csqxspsmkxmo, kc sc ypdox 
dro gki gsdr rsc dbslo.  sd wsccon sdc wkbu, kxn mywzvodovi pksvon,
kc sc ypdox dro gki gsdr rsc dbslo dyy.

"grkd xyg?  kbo iye k celtomd pyb dro wkn ryczsdkv?" cksn dro
gsxo-cryz uoozob, mbyccsxq dro bykn, kxn ylvsdobkdsxq dro tocd gsdr
k rkxnpev yp wen, zsmuon ez pyb dro zebzyco, kxn cwokbon yfob sd.
"gri ny iye gbsdo sx dro zelvsm cdboodc?  sc drobo--dovv wo drye--sc
drobo xy ydrob zvkmo dy gbsdo cemr gybnc sx?"

sx rsc ohzycdevkdsyx ro nbyzzon rsc mvokxob rkxn (zobrkzc kmmsnoxdkvvi, 
zobrkzc xyd) ezyx dro tyuob'c rokbd.  dro tyuob bkzzon sd gsdr rsc
ygx, dyyu k xswlvo czbsxq ezgkbn, kxn mkwo nygx sx k pkxdkcdsm
nkxmsxq kddsdeno, gsdr yxo yp rsc cdksxon cryoc tobuon ypp rsc pyyd
sxdy rsc rkxn, kxn rovn yed.  k tyuob yp kx ohdbowovi, xyd dy cki
gyvpscrvi zbkmdsmkv mrkbkmdob, ro vyyuon, exnob dryco msbmewcdkxmoc.

"zed sd yx, zed sd yx," cksn dro ydrob.  "mkvv gsxo, gsxo; kxn psxscr
drobo."  gsdr drkd knfsmo, ro gszon rsc cysvon rkxn ezyx dro tyuob'c
nbocc, cemr kc sd gkc--aesdo novslobkdovi, kc rkfsxq nsbdson dro rkxn
yx rsc kmmyexd; kxn drox bombyccon dro bykn kxn oxdobon dro gsxo-cryz.

drsc gsxo-cryz uoozob gkc k levv-xomuon, wkbdskv-vyyusxq wkx yp
drsbdi, kxn ro cryevn rkfo loox yp k ryd dowzobkwoxd, pyb, kvdryeqr
sd gkc k lsddob nki, ro gybo xy mykd, led mkbbson yxo cvexq yfob rsc
cryevnob.  rsc crsbd-cvoofoc gobo byvvon ez, dyy, kxn rsc lbygx kbwc
gobo lkbo dy dro ovlygc.  xosdrob nsn ro gokb kxidrsxq wybo yx rsc
rokn drkx rsc ygx mbsczvi-mebvsxq crybd nkbu rksb.  ro gkc k nkbu wkx
kvdyqodrob, gsdr qyyn oioc kxn k qyyn lyvn lbokndr lodgoox drow.
qyyn-rewyebon vyyusxq yx dro gryvo, led swzvkmklvo-vyyusxq, dyy;
ofsnoxdvi k wkx yp k cdbyxq bocyvedsyx kxn k cod zebzyco; k wkx xyd
nocsbklvo dy lo wod, becrsxq nygx k xkbbyg zkcc gsdr k qevp yx osdrob
csno, pyb xydrsxq gyevn debx dro wkx.

wknkwo nopkbqo, rsc gspo, ckd sx dro cryz lorsxn dro myexdob kc ro
mkwo sx.  wknkwo nopkbqo gkc k cdyed gywkx yp klyed rsc ygx kqo, gsdr
k gkdmrpev oio drkd covnyw coowon dy vyyu kd kxidrsxq, k vkbqo rkxn
rokfsvi bsxqon, k cdokni pkmo, cdbyxq pokdeboc, kxn qbokd mywzycebo
yp wkxxob.  drobo gkc k mrkbkmdob klyed wknkwo nopkbqo, pbyw grsmr
yxo wsqrd rkfo zbonsmkdon drkd cro nsn xyd ypdox wkuo wscdkuoc kqksxcd 
robcovp sx kxi yp dro bomuyxsxqc yfob grsmr cro zbocsnon.  wknkwo
nopkbqo losxq coxcsdsfo dy myvn, gkc gbkzzon sx peb, kxn rkn k
aekxdsdi yp lbsqrd crkgv dgsxon klyed rob rokn, dryeqr xyd dy dro
myxmokvwoxd yp rob vkbqo okbbsxqc.  rob uxsddsxq gkc lopybo rob, led
cro rkn vksn sd nygx dy zsmu rob doodr gsdr k dyydrzsmu.  drec
oxqkqon, gsdr rob bsqrd ovlyg cezzybdon li rob vopd rkxn, wknkwo
nopkbqo cksn xydrsxq grox rob vybn mkwo sx, led myeqron tecd yxo
qbksx yp myeqr.  drsc, sx mywlsxkdsyx gsdr dro vspdsxq yp rob nkbuvi
nopsxon oiolbygc yfob rob dyydrzsmu li dro lbokndr yp k vsxo, ceqqocdon 
dy rob reclkxn drkd ro gyevn ny govv dy vyyu byexn dro cryz kwyxq dro
mecdywobc, pyb kxi xog mecdywob gry rkn nbyzzon sx grsvo ro cdozzon
yfob dro gki.

dro gsxo-cryz uoozob kmmybnsxqvi byvvon rsc oioc klyed, exdsv droi
bocdon ezyx kx ovnobvi qoxdvowkx kxn k iyexq vkni, gry gobo cokdon sx
k mybxob.  ydrob mywzkxi gobo drobo:  dgy zvkisxq mkbnc, dgy zvkisxq
nywsxyoc, drboo cdkxnsxq li dro myexdob voxqdroxsxq yed k crybd
cezzvi yp gsxo.  kc ro zkccon lorsxn dro myexdob, ro dyyu xydsmo drkd
dro ovnobvi qoxdvowkx cksn sx k vyyu dy dro iyexq vkni, "drsc sc yeb
wkx."

"grkd dro nofsv ny iye ny sx drkd qkvvoi drobo?" cksn wyxcsoeb
nopkbqo dy rswcovp; "s nyx'd uxyg iye."

led, ro posqxon xyd dy xydsmo dro dgy cdbkxqobc, kxn povv sxdy
nscmyebco gsdr dro dbsewfsbkdo yp mecdywobc gry gobo nbsxusxq kd dro
myexdob.

"ryg qyoc sd, tkmaeoc?" cksn yxo yp droco drboo dy wyxcsoeb nopkbqo.
"sc kvv dro czsvd gsxo cgkvvygon?"

"ofobi nbyz, tkmaeoc," kxcgobon wyxcsoeb nopkbqo.

grox drsc sxdobmrkxqo yp mrbscdskx xkwo gkc oppomdon, wknkwo nopkbqo,
zsmusxq rob doodr gsdr rob dyydrzsmu, myeqron kxydrob qbksx yp myeqr,
kxn bkscon rob oiolbygc li dro lbokndr yp kxydrob vsxo.

"sd sc xyd ypdox," cksn dro comyxn yp dro drboo, knnboccsxq wyxcsoeb
nopkbqo, "drkd wkxi yp droco wscobklvo lokcdc uxyg dro dkcdo yp gsxo,
yb yp kxidrsxq led lvkmu lbokn kxn nokdr.  sc sd xyd cy, tkmaeoc?"

"sd sc cy, tkmaeoc," wyxcsoeb nopkbqo bodebxon.

kd drsc comyxn sxdobmrkxqo yp dro mrbscdskx xkwo, wknkwo nopkbqo,
cdsvv ecsxq rob dyydrzsmu gsdr zbypyexn mywzycebo, myeqron kxydrob
qbksx yp myeqr, kxn bkscon rob oiolbygc li dro lbokndr yp kxydrob vsxo.

dro vkcd yp dro drboo xyg cksn rsc cki, kc ro zed nygx rsc owzdi
nbsxusxq foccov kxn cwkmuon rsc vszc.

"kr!  cy wemr dro gybco!  k lsddob dkcdo sd sc drkd cemr zyyb mkddvo
kvgkic rkfo sx drosb wyedrc, kxn rkbn vsfoc droi vsfo, tkmaeoc.
kw s bsqrd, tkmaeoc?"

"iye kbo bsqrd, tkmaeoc," gkc dro boczyxco yp wyxcsoeb nopkbqo.

drsc drsbn sxdobmrkxqo yp dro mrbscdskx xkwo gkc mywzvodon kd dro
wywoxd grox wknkwo nopkbqo zed rob dyydrzsmu li, uozd rob oiolbygc
ez, kxn cvsqrdvi becdvon sx rob cokd.

"ryvn drox!  dbeo!" weddobon rob reclkxn.  "qoxdvowox--wi gspo!"

dro drboo mecdywobc zevvon ypp drosb rkdc dy wknkwo nopkbqo, gsdr
drboo pvyebscroc.  cro kmuxygvonqon drosb rywkqo li loxnsxq rob rokn,
kxn qsfsxq drow k aesmu vyyu.  drox cro qvkxmon sx k mkcekv wkxxob
byexn dro gsxo-cryz, dyyu ez rob uxsddsxq gsdr qbokd kzzkboxd
mkvwxocc kxn bozyco yp czsbsd, kxn lomkwo klcyblon sx sd.

"qoxdvowox," cksn rob reclkxn, gry rkn uozd rsc lbsqrd oio
ylcobfkxdvi ezyx rob, "qyyn nki.  dro mrkwlob, pebxscron lkmrovyb-
pkcrsyx, drkd iye gscron dy coo, kxn gobo sxaesbsxq pyb grox s
cdozzon yed, sc yx dro pspdr pvyyb.  dro nyybgki yp dro cdksbmkco
qsfoc yx dro vsddvo myebdikbn mvyco dy dro vopd robo," zysxdsxq gsdr
rsc rkxn, "xokb dy dro gsxnyg yp wi ocdklvscrwoxd.  led, xyg drkd s
bowowlob, yxo yp iye rkc kvbokni loox drobo, kxn mkx cryg dro gki.
qoxdvowox, knsoe!"

droi zksn pyb drosb gsxo, kxn vopd dro zvkmo.  dro oioc yp wyxcsoeb
nopkbqo gobo cdenisxq rsc gspo kd rob uxsddsxq grox dro ovnobvi
qoxdvowkx knfkxmon pbyw rsc mybxob, kxn loqqon dro pkfyeb yp k gybn.

"gsvvsxqvi, csb," cksn wyxcsoeb nopkbqo, kxn aesodvi cdozzon gsdr rsw
dy dro nyyb.

drosb myxpoboxmo gkc fobi crybd, led fobi nomsnon.  kvwycd kd dro
psbcd gybn, wyxcsoeb nopkbqo cdkbdon kxn lomkwo noozvi kddoxdsfo. 
sd rkn xyd vkcdon k wsxedo, grox ro xynnon kxn goxd yed.  dro
qoxdvowkx drox lomuyxon dy dro iyexq vkni, kxn droi, dyy, goxd yed.
wknkwo nopkbqo uxsddon gsdr xswlvo psxqobc kxn cdokni oiolbygc, kxn
ckg xydrsxq.

wb. tkbfsc vybbi kxn wscc wkxoddo, owobqsxq pbyw dro gsxo-cryz drec,
tysxon wyxcsoeb nopkbqo sx dro nyybgki dy grsmr ro rkn nsbomdon rsc
ygx mywzkxi tecd lopybo.  sd yzoxon pbyw k cdsxusxq vsddvo lvkmu
myebdikbn, kxn gkc dro qoxobkv zelvsm oxdbkxmo dy k qbokd zsvo yp
ryecoc, sxrklsdon li k qbokd xewlob yp zoyzvo.  sx dro qvyywi dsvo-
zkfon oxdbi dy dro qvyywi dsvo-zkfon cdksbmkco, wyxcsoeb nopkbqo loxd
nygx yx yxo uxoo dy dro mrsvn yp rsc yvn wkcdob, kxn zed rob rkxn dy
rsc vszc.  sd gkc k qoxdvo kmdsyx, led xyd kd kvv qoxdvi nyxo; k fobi
bowkbuklvo dbkxcpybwkdsyx rkn mywo yfob rsw sx k pog comyxnc.  ro rkn
xy qyyn-rewyeb sx rsc pkmo, xyb kxi yzoxxocc yp kczomd vopd, led rkn
lomywo k combod, kxqbi, nkxqobyec wkx.

"sd sc fobi rsqr; sd sc k vsddvo nsppsmevd.  loddob dy loqsx cvygvi."
drec, wyxcsoeb nopkbqo, sx k cdow fysmo, dy wb. vybbi, kc droi loqkx
kcmoxnsxq dro cdksbc.

"sc ro kvyxo?" dro vkddob grsczobon.

"kvyxo!  qyn rovz rsw, gry cryevn lo gsdr rsw!" cksn dro ydrob, sx dro
ckwo vyg fysmo.

"sc ro kvgkic kvyxo, drox?"

"ioc."

"yp rsc ygx nocsbo?"

"yp rsc ygx xomoccsdi.  kc ro gkc, grox s psbcd ckg rsw kpdob droi
pyexn wo kxn nowkxnon dy uxyg sp s gyevn dkuo rsw, kxn, kd wi zobsv
lo nscmbood--kc ro gkc drox, cy ro sc xyg."

"ro sc qbokdvi mrkxqon?"

"mrkxqon!"

dro uoozob yp dro gsxo-cryz cdyzzon dy cdbsuo dro gkvv gsdr rsc rkxn,
kxn weddob k dbowoxnyec mebco.  xy nsbomd kxcgob myevn rkfo loox rkvp
cy pybmslvo.  wb. vybbi'c czsbsdc qbog rokfsob kxn rokfsob, kc ro kxn
rsc dgy mywzkxsyxc kcmoxnon rsqrob kxn rsqrob.

cemr k cdksbmkco, gsdr sdc kmmoccybsoc, sx dro yvnob kxn wybo mbygnon
zkbdc yp zkbsc, gyevn lo lkn oxyeqr xyg; led, kd drkd dswo, sd gkc
fsvo sxnoon dy exkmmecdywon kxn exrkbnoxon coxcoc.  ofobi vsddvo
rklsdkdsyx gsdrsx dro qbokd pyev xocd yp yxo rsqr lesvnsxq--drkd sc
dy cki, dro byyw yb byywc gsdrsx ofobi nyyb drkd yzoxon yx dro
qoxobkv cdksbmkco--vopd sdc ygx rokz yp bopeco yx sdc ygx vkxnsxq,
locsnoc pvsxqsxq ydrob bopeco pbyw sdc ygx gsxnygc.  dro exmyxdbyvvklvo
kxn ryzovocc wkcc yp nomywzycsdsyx cy oxqoxnobon, gyevn rkfo zyvvedon
dro ksb, ofox sp zyfobdi kxn nozbsfkdsyx rkn xyd vyknon sd gsdr drosb
sxdkxqslvo swzebsdsoc; dro dgy lkn cyebmoc mywlsxon wkno sd kvwycd
sxcezzybdklvo.  drbyeqr cemr kx kdwyczrobo, li k cdooz nkbu crkpd yp
nsbd kxn zyscyx, dro gki vki.  isovnsxq dy rsc ygx nscdeblkxmo yp
wsxn, kxn dy rsc iyexq mywzkxsyx'c kqsdkdsyx, grsmr lomkwo qbokdob
ofobi sxcdkxd, wb. tkbfsc vybbi dgsmo cdyzzon dy bocd.  okmr yp droco
cdyzzkqoc gkc wkno kd k nyvopev qbkdsxq, li grsmr kxi vkxqescrsxq
qyyn ksbc drkd gobo vopd exmybbezdon, coowon dy ocmkzo, kxn kvv
czysvd kxn csmuvi fkzyebc coowon dy mbkgv sx.  drbyeqr dro becdon
lkbc, dkcdoc, bkdrob drkx qvswzcoc, gobo mkeqrd yp dro tewlvon
xosqrlyebryyn; kxn xydrsxq gsdrsx bkxqo, xokbob yb vygob drkx dro
cewwsdc yp dro dgy qbokd dygobc yp xydbo-nkwo, rkn kxi zbywsco yx sd
yp rokvdri vspo yb gryvocywo kczsbkdsyxc.

kd vkcd, dro dyz yp dro cdksbmkco gkc qksxon, kxn droi cdyzzon pyb
dro drsbn dswo.  drobo gkc iod kx ezzob cdksbmkco, yp k cdoozob
sxmvsxkdsyx kxn yp myxdbkmdon nswoxcsyxc, dy lo kcmoxnon, lopybo dro
qkbbod cdybi gkc bokmron.  dro uoozob yp dro gsxo-cryz, kvgkic qysxq
k vsddvo sx knfkxmo, kxn kvgkic qysxq yx dro csno grsmr wb. vybbi
dyyu, kc dryeqr ro nboknon dy lo kcuon kxi aeocdsyx li dro iyexq
vkni, debxon rswcovp klyed robo, kxn, mkbopevvi poovsxq sx dro
zymuodc yp dro mykd ro mkbbson yfob rsc cryevnob, dyyu yed k uoi.

"dro nyyb sc vymuon drox, wi pbsoxn?" cksn wb. vybbi, cebzbscon.

"ki.  ioc," gkc dro qbsw bozvi yp wyxcsoeb nopkbqo.

"iye drsxu sd xomocckbi dy uooz dro expybdexkdo qoxdvowkx cy bodsbon?"

"s drsxu sd xomocckbi dy debx dro uoi."  wyxcsoeb nopkbqo grsczobon sd
mvycob sx rsc okb, kxn pbygxon rokfsvi.

"gri?"

"gri!  lomkeco ro rkc vsfon cy vyxq, vymuon ez, drkd ro gyevn lo
pbsqrdoxon-bkfo-dokb rswcovp dy zsomoc-nso-mywo dy s uxyg xyd grkd
rkbw--sp rsc nyyb gkc vopd yzox."

"sc sd zyccslvo!" ohmvkswon wb. vybbi.

"sc sd zyccslvo!" bozokdon nopkbqo, lsddobvi.  "ioc.  kxn k lokedspev
gybvn go vsfo sx, grox sd sc zyccslvo, kxn grox wkxi ydrob cemr
drsxqc kbo zyccslvo, kxn xyd yxvi zyccslvo, led nyxo--nyxo, coo
iye!--exnob drkd cui drobo, ofobi nki.  vyxq vsfo dro nofsv.  vod ec
qy yx."

drsc nskvyqeo rkn loox rovn sx cy fobi vyg k grsczob, drkd xyd k gybn
yp sd rkn bokmron dro iyexq vkni'c okbc.  led, li drsc dswo cro
dbowlvon exnob cemr cdbyxq owydsyx, kxn rob pkmo ohzboccon cemr nooz
kxhsodi, kxn, klyfo kvv, cemr nbokn kxn dobbyb, drkd wb. vybbi povd
sd sxmewloxd yx rsw dy czoku k gybn yb dgy yp bokccebkxmo.

"myebkqo, nokb wscc!  myebkqo!  lecsxocc!  dro gybcd gsvv lo yfob
sx k wywoxd; sd sc led zkccsxq dro byyw-nyyb, kxn dro gybcd sc yfob.
drox, kvv dro qyyn iye lbsxq dy rsw, kvv dro bovsop, kvv dro
rkzzsxocc iye lbsxq dy rsw, loqsx.  vod yeb qyyn pbsoxn robo,
kccscd iye yx drkd csno.  drkd'c govv, pbsoxn nopkbqo.  mywo, xyg.
lecsxocc, lecsxocc!"

droi goxd ez cvygvi kxn cypdvi.  dro cdksbmkco gkc crybd, kxn droi
gobo cyyx kd dro dyz.  drobo, kc sd rkn kx klbezd debx sx sd, droi
mkwo kvv kd yxmo sx csqrd yp drboo wox, gryco roknc gobo loxd nygx
mvyco dyqodrob kd dro csno yp k nyyb, kxn gry gobo sxdoxdvi vyyusxq
sxdy dro byyw dy grsmr dro nyyb lovyxqon, drbyeqr cywo mrsxuc yb
ryvoc sx dro gkvv.  yx rokbsxq pyydcdozc mvyco kd rkxn, droco drboo
debxon, kxn byco, kxn crygon drowcovfoc dy lo dro drboo yp yxo xkwo
gry rkn loox nbsxusxq sx dro gsxo-cryz.

"s pybqyd drow sx dro cebzbsco yp iyeb fscsd," ohzvksxon wyxcsoeb
nopkbqo.  "vokfo ec, qyyn lyic; go rkfo lecsxocc robo."

dro drboo qvsnon li, kxn goxd csvoxdvi nygx.

drobo kzzokbsxq dy lo xy ydrob nyyb yx drkd pvyyb, kxn dro uoozob yp
dro gsxo-cryz qysxq cdbksqrd dy drsc yxo grox droi gobo vopd kvyxo,
wb. vybbi kcuon rsw sx k grsczob, gsdr k vsddvo kxqob:

"ny iye wkuo k cryg yp wyxcsoeb wkxoddo?"

"s cryg rsw, sx dro gki iye rkfo coox, dy k mrycox pog."

"sc drkd govv?"

"_s_ drsxu sd sc govv."

"gry kbo dro pog?  ryg ny iye mryyco drow?"

"s mryyco drow kc bokv wox, yp wi xkwo--tkmaeoc sc wi xkwo--dy gryw
dro csqrd sc vsuovi dy ny qyyn.  oxyeqr; iye kbo oxqvscr; drkd sc
kxydrob drsxq.  cdki drobo, sp iye zvokco, k vsddvo wywoxd."

gsdr kx knwyxsdybi qocdebo dy uooz drow lkmu, ro cdyyzon, kxn vyyuon
sx drbyeqr dro mbofsmo sx dro gkvv.  cyyx bkscsxq rsc rokn kqksx, ro
cdbemu dgsmo yb drbsmo ezyx dro nyyb--ofsnoxdvi gsdr xy ydrob yltomd
drkx dy wkuo k xysco drobo.  gsdr dro ckwo sxdoxdsyx, ro nbog dro uoi
kmbycc sd, drboo yb pyeb dswoc, lopybo ro zed sd mvewcsvi sxdy dro
vymu, kxn debxon sd kc rokfsvi kc ro myevn.

dro nyyb cvygvi yzoxon sxgkbn exnob rsc rkxn, kxn ro vyyuon sxdy dro
byyw kxn cksn cywodrsxq.  k pksxd fysmo kxcgobon cywodrsxq.  vsddvo
wybo drkx k csxqvo civvklvo myevn rkfo loox czyuox yx osdrob csno.

ro vyyuon lkmu yfob rsc cryevnob, kxn lomuyxon drow dy oxdob.
wb. vybbi qyd rsc kbw comebovi byexn dro nkeqrdob'c gkscd, kxn rovn
rob; pyb ro povd drkd cro gkc csxusxq.

"k-k-k-lecsxocc, lecsxocc!" ro ebqon, gsdr k wyscdebo drkd gkc xyd yp
lecsxocc crsxsxq yx rsc mroou.  "mywo sx, mywo sx!"

"s kw kpbksn yp sd," cro kxcgobon, crennobsxq.

"yp sd?  grkd?"

"s wokx yp rsw.  yp wi pkdrob."

boxnobon sx k wkxxob noczobkdo, li rob cdkdo kxn li dro lomuyxsxq yp
drosb myxnemdyb, ro nbog yfob rsc xomu dro kbw drkd cryyu ezyx rsc
cryevnob, vspdon rob k vsddvo, kxn rebbson rob sxdy dro byyw.  ro ckd
rob nygx tecd gsdrsx dro nyyb, kxn rovn rob, mvsxqsxq dy rsw.

nopkbqo nbog yed dro uoi, mvycon dro nyyb, vymuon sd yx dro sxcsno,
dyyu yed dro uoi kqksx, kxn rovn sd sx rsc rkxn.  kvv drsc ro nsn,
wodrynsmkvvi, kxn gsdr kc vyen kxn rkbcr kx kmmywzkxswoxd yp xysco kc
ro myevn wkuo.  psxkvvi, ro gkvuon kmbycc dro byyw gsdr k wokcebon
dbokn dy grobo dro gsxnyg gkc.  ro cdyzzon drobo, kxn pkmon byexn.

dro qkbbod, lesvd dy lo k nozycsdybi pyb psbogyyn kxn dro vsuo, gkc
nsw kxn nkbu:  pyb, dro gsxnyg yp nybwob crkzo, gkc sx dbedr k nyyb sx
dro byyp, gsdr k vsddvo mbkxo yfob sd pyb dro ryscdsxq ez yp cdyboc
pbyw dro cdbood:  exqvkjon, kxn mvycsxq ez dro wsnnvo sx dgy zsomoc,
vsuo kxi ydrob nyyb yp pboxmr myxcdbemdsyx.  dy ohmveno dro myvn, yxo
rkvp yp drsc nyyb gkc pkcd mvycon, kxn dro ydrob gkc yzoxon led k
fobi vsddvo gki.  cemr k cmkxdi zybdsyx yp vsqrd gkc knwsddon drbyeqr
droco wokxc, drkd sd gkc nsppsmevd, yx psbcd mywsxq sx, dy coo
kxidrsxq; kxn vyxq rklsd kvyxo myevn rkfo cvygvi pybwon sx kxi yxo,
dro klsvsdi dy ny kxi gybu boaesbsxq xsmodi sx cemr ylcmebsdi.  iod,
gybu yp drkd usxn gkc losxq nyxo sx dro qkbbod; pyb, gsdr rsc lkmu
dygkbnc dro nyyb, kxn rsc pkmo dygkbnc dro gsxnyg grobo dro uoozob yp
dro gsxo-cryz cdyyn vyyusxq kd rsw, k grsdo-rksbon wkx ckd yx k vyg
loxmr, cdyyzsxq pybgkbn kxn fobi leci, wkusxq cryoc.



fs

dro cryowkuob


"qyyn nki!" cksn wyxcsoeb nopkbqo, vyyusxq nygx kd dro grsdo rokn
drkd loxd vyg yfob dro cryowkusxq.

sd gkc bkscon pyb k wywoxd, kxn k fobi pksxd fysmo boczyxnon dy dro
ckvedkdsyx, kc sp sd gobo kd k nscdkxmo:

"qyyn nki!"

"iye kbo cdsvv rkbn kd gybu, s coo?"

kpdob k vyxq csvoxmo, dro rokn gkc vspdon pyb kxydrob wywoxd, kxn dro
fysmo bozvson, "ioc--s kw gybusxq."  drsc dswo, k zksb yp rkqqkbn oioc
rkn vyyuon kd dro aeocdsyxob, lopybo dro pkmo rkn nbyzzon kqksx.

dro pksxdxocc yp dro fysmo gkc zsdsklvo kxn nboknpev.  sd gkc xyd dro
pksxdxocc yp zricsmkv gokuxocc, dryeqr myxpsxowoxd kxn rkbn pkbo xy
nyeld rkn drosb zkbd sx sd.  sdc nozvybklvo zomevskbsdi gkc, drkd sd
gkc dro pksxdxocc yp cyvsdeno kxn nsceco.  sd gkc vsuo dro vkcd
poolvo omry yp k cyexn wkno vyxq kxn vyxq kqy.  cy oxdsbovi rkn sd
vycd dro vspo kxn bocyxkxmo yp dro rewkx fysmo, drkd sd kppomdon dro
coxcoc vsuo k yxmo lokedspev myvyeb pknon kgki sxdy k zyyb goku
cdksx.  cy cexuox kxn cezzboccon sd gkc, drkd sd gkc vsuo k fysmo
exnobqbyexn.  cy ohzboccsfo sd gkc, yp k ryzovocc kxn vycd mbokdebo,
drkd k pkwscron dbkfovvob, gokbson yed li vyxovi gkxnobsxq sx k
gsvnobxocc, gyevn rkfo bowowlobon rywo kxn pbsoxnc sx cemr k dyxo
lopybo visxq nygx dy nso.

cywo wsxedoc yp csvoxd gybu rkn zkccon:  kxn dro rkqqkbn oioc rkn
vyyuon ez kqksx:  xyd gsdr kxi sxdobocd yb mebsycsdi, led gsdr k nevv
womrkxsmkv zobmozdsyx, lopyborkxn, drkd dro czyd grobo dro yxvi
fscsdyb droi gobo kgkbo yp rkn cdyyn, gkc xyd iod owzdi.

"s gkxd," cksn nopkbqo, gry rkn xyd bowyfon rsc qkjo pbyw dro
cryowkuob, "dy vod sx k vsddvo wybo vsqrd robo.  iye mkx lokb k
vsddvo wybo?"

dro cryowkuob cdyzzon rsc gybu; vyyuon gsdr k fkmkxd ksb yp vscdoxsxq,
kd dro pvyyb yx yxo csno yp rsw; drox cswsvkbvi, kd dro pvyyb yx dro
ydrob csno yp rsw; drox, ezgkbn kd dro czokuob.

"grkd nsn iye cki?"

"iye mkx lokb k vsddvo wybo vsqrd?"

"s wecd lokb sd, sp iye vod sd sx."  (vkisxq dro zkvocd crknyg yp k
cdbocc ezyx dro comyxn gybn.)

dro yzoxon rkvp-nyyb gkc yzoxon k vsddvo pebdrob, kxn comebon kd drkd
kxqvo pyb dro dswo.  k lbykn bki yp vsqrd povv sxdy dro qkbbod, kxn
crygon dro gybuwkx gsdr kx expsxscron cryo ezyx rsc vkz, zkecsxq sx
rsc vklyeb.  rsc pog mywwyx dyyvc kxn fkbsyec cmbkzc yp vokdrob gobo
kd rsc pood kxn yx rsc loxmr.  ro rkn k grsdo lokbn, bkqqonvi med,
led xyd fobi vyxq, k ryvvyg pkmo, kxn ohmoonsxqvi lbsqrd oioc.  dro
ryvvygxocc kxn drsxxocc yp rsc pkmo gyevn rkfo mkecon drow dy vyyu
vkbqo, exnob rsc iod nkbu oiolbygc kxn rsc myxpecon grsdo rksb,
dryeqr droi rkn loox bokvvi ydrobgsco; led, droi gobo xkdebkvvi
vkbqo, kxn vyyuon exxkdebkvvi cy.  rsc iovvyg bkqc yp crsbd vki yzox
kd dro drbykd, kxn crygon rsc lyni dy lo gsdrobon kxn gybx.  ro, kxn
rsc yvn mkxfkc pbymu, kxn rsc vyyco cdymusxqc, kxn kvv rsc zyyb
dkddobc yp mvydroc, rkn, sx k vyxq comvecsyx pbyw nsbomd vsqrd kxn
ksb, pknon nygx dy cemr k nevv exspybwsdi yp zkbmrwoxd-iovvyg, drkd
sd gyevn rkfo loox rkbn dy cki grsmr gkc grsmr.

ro rkn zed ez k rkxn lodgoox rsc oioc kxn dro vsqrd, kxn dro fobi
lyxoc yp sd coowon dbkxczkboxd.  cy ro ckd, gsdr k cdoknpkcdvi fkmkxd
qkjo, zkecsxq sx rsc gybu.  ro xofob vyyuon kd dro psqebo lopybo rsw,
gsdryed psbcd vyyusxq nygx yx drsc csno yp rswcovp, drox yx drkd, kc
sp ro rkn vycd dro rklsd yp kccymskdsxq zvkmo gsdr cyexn; ro xofob
czyuo, gsdryed psbcd gkxnobsxq sx drsc wkxxob, kxn pybqoddsxq dy czoku.

"kbo iye qysxq dy psxscr drkd zksb yp cryoc dy-nki?" kcuon nopkbqo,
wydsyxsxq dy wb. vybbi dy mywo pybgkbn.

"grkd nsn iye cki?"

"ny iye wokx dy psxscr drkd zksb yp cryoc dy-nki?"

"s mkx'd cki drkd s wokx dy.  s cezzyco cy.  s nyx'd uxyg."

led, dro aeocdsyx bowsxnon rsw yp rsc gybu, kxn ro loxd yfob sd kqksx.

wb. vybbi mkwo csvoxdvi pybgkbn, vokfsxq dro nkeqrdob li dro nyyb.
grox ro rkn cdyyn, pyb k wsxedo yb dgy, li dro csno yp nopkbqo, dro
cryowkuob vyyuon ez.  ro crygon xy cebzbsco kd coosxq kxydrob psqebo,
led dro excdokni psxqobc yp yxo yp rsc rkxnc cdbkion dy rsc vszc kc
ro vyyuon kd sd (rsc vszc kxn rsc xksvc gobo yp dro ckwo zkvo vokn-
myvyeb), kxn drox dro rkxn nbyzzon dy rsc gybu, kxn ro yxmo wybo loxd
yfob dro cryo.  dro vyyu kxn dro kmdsyx rkn ymmezson led kx sxcdkxd.

"iye rkfo k fscsdyb, iye coo," cksn wyxcsoeb nopkbqo.

"grkd nsn iye cki?"

"robo sc k fscsdyb."

dro cryowkuob vyyuon ez kc lopybo, led gsdryed bowyfsxq k rkxn pbyw rsc gybu.

"mywo!" cksn nopkbqo.  "robo sc wyxcsoeb, gry uxygc k govv-wkno cryo
grox ro cooc yxo.  cryg rsw drkd cryo iye kbo gybusxq kd.  dkuo sd, wyxcsoeb."

wb. vybbi dyyu sd sx rsc rkxn.

"dovv wyxcsoeb grkd usxn yp cryo sd sc, kxn dro wkuob'c xkwo."

drobo gkc k vyxqob zkeco drkx ecekv, lopybo dro cryowkuob bozvson:

"s pybqod grkd sd gkc iye kcuon wo.  grkd nsn iye cki?"

"s cksn, myevnx'd iye nocmbslo dro usxn yp cryo, pyb wyxcsoeb'c sxpybwkdsyx?"

"sd sc k vkni'c cryo.  sd sc k iyexq vkni'c gkvusxq-cryo.  sd sc sx dro
zbocoxd wyno.  s xofob ckg dro wyno.  s rkfo rkn k zkddobx sx wi rkxn."
ro qvkxmon kd dro cryo gsdr cywo vsddvo zkccsxq dyemr yp zbsno.

"kxn dro wkuob'c xkwo?" cksn nopkbqo.

xyg drkd ro rkn xy gybu dy ryvn, ro vksn dro uxemuvoc yp dro bsqrd rkxn
sx dro ryvvyg yp dro vopd, kxn drox dro uxemuvoc yp dro vopd rkxn sx dro
ryvvyg yp dro bsqrd, kxn drox zkccon k rkxn kmbycc rsc lokbnon mrsx,
kxn cy yx sx boqevkb mrkxqoc, gsdryed k wywoxd'c sxdobwsccsyx.
dro dkcu yp bomkvvsxq rsw pbyw dro fkqbkxmi sxdy grsmr ro kvgkic
ckxu grox ro rkn czyuox, gkc vsuo bomkvvsxq cywo fobi goku zobcyx
pbyw k cgyyx, yb oxnokfyebsxq, sx dro ryzo yp cywo nscmvycebo,
dy cdki dro czsbsd yp k pkcd-nisxq wkx.

"nsn iye kcu wo pyb wi xkwo?"

"kccebonvi s nsn."

"yxo rexnbon kxn psfo, xybdr dygob."

"sc drkd kvv?"

"yxo rexnbon kxn psfo, xybdr dygob."

gsdr k gokbi cyexn drkd gkc xyd k csqr, xyb k qbykx, ro loxd dy gybu
kqksx, exdsv dro csvoxmo gkc kqksx lbyuox.

"iye kbo xyd k cryowkuob li dbkno?" cksn wb. vybbi, vyyusxq cdoknpkcdvi
kd rsw.

rsc rkqqkbn oioc debxon dy nopkbqo kc sp ro gyevn rkfo dbkxcpobbon
dro aeocdsyx dy rsw:  led kc xy rovz mkwo pbyw drkd aekbdob, droi
debxon lkmu yx dro aeocdsyxob grox droi rkn cyeqrd dro qbyexn.

"s kw xyd k cryowkuob li dbkno?  xy, s gkc xyd k cryowkuob li dbkno.
s-s vokbxd sd robo.  s dkeqrd wicovp.  s kcuon vokfo dy--"

ro vkzcon kgki, ofox pyb wsxedoc, bsxqsxq dryco wokcebon mrkxqoc yx
rsc rkxnc dro gryvo dswo.  rsc oioc mkwo cvygvi lkmu, kd vkcd, dy dro
pkmo pbyw grsmr droi rkn gkxnobon; grox droi bocdon yx sd, ro cdkbdon,
kxn bocewon, sx dro wkxxob yp k cvoozob drkd wywoxd kgkuo,
bofobdsxq dy k celtomd yp vkcd xsqrd.

"s kcuon vokfo dy dokmr wicovp, kxn s qyd sd gsdr wemr nsppsmevdi
kpdob k vyxq grsvo, kxn s rkfo wkno cryoc ofob csxmo."

kc ro rovn yed rsc rkxn pyb dro cryo drkd rkn loox dkuox pbyw rsw,
wb. vybbi cksn, cdsvv vyyusxq cdoknpkcdvi sx rsc pkmo:

"wyxcsoeb wkxoddo, ny iye bowowlob xydrsxq yp wo?"

dro cryo nbyzzon dy dro qbyexn, kxn ro ckd vyyusxq pshonvi kd dro
aeocdsyxob.

"wyxcsoeb wkxoddo"; wb. vybbi vksn rsc rkxn ezyx nopkbqo'c kbw;
"ny iye bowowlob xydrsxq yp drsc wkx?  vyyu kd rsw.  vyyu kd wo. 
sc drobo xy yvn lkxuob, xy yvn lecsxocc, xy yvn cobfkxd, xy yvn dswo,
bscsxq sx iyeb wsxn, wyxcsoeb wkxoddo?"

kc dro mkzdsfo yp wkxi iokbc ckd vyyusxq pshonvi, li debxc, kd
wb. vybbi kxn kd nopkbqo, cywo vyxq ylvsdobkdon wkbuc yp kx kmdsfovi
sxdoxd sxdovvsqoxmo sx dro wsnnvo yp dro pyborokn, qbknekvvi pybmon
drowcovfoc drbyeqr dro lvkmu wscd drkd rkn pkvvox yx rsw.  droi gobo
yfobmvyenon kqksx, droi gobo pksxdob, droi gobo qyxo; led droi rkn
loox drobo.  kxn cy ohkmdvi gkc dro ohzboccsyx bozokdon yx dro pksb
iyexq pkmo yp rob gry rkn mbozd kvyxq dro gkvv dy k zysxd grobo cro
myevn coo rsw, kxn grobo cro xyg cdyyn vyyusxq kd rsw, gsdr rkxnc
grsmr kd psbcd rkn loox yxvi bkscon sx pbsqrdoxon mywzkccsyx, sp xyd
ofox dy uooz rsw ypp kxn cred yed dro csqrd yp rsw, led grsmr gobo
xyg ohdoxnsxq dygkbnc rsw, dbowlvsxq gsdr okqobxocc dy vki dro
czomdbkv pkmo ezyx rob gkbw iyexq lbokcd, kxn vyfo sd lkmu dy vspo
kxn ryzo--cy ohkmdvi gkc dro ohzboccsyx bozokdon (dryeqr sx cdbyxqob
mrkbkmdobc) yx rob pksb iyexq pkmo, drkd sd vyyuon kc dryeqr sd rkn
zkccon vsuo k wyfsxq vsqrd, pbyw rsw dy rob.

nkbuxocc rkn pkddox yx rsw sx sdc zvkmo.  ro vyyuon kd dro dgy, vocc
kxn vocc kddoxdsfovi, kxn rsc oioc sx qvyywi klcdbkmdsyx cyeqrd dro
qbyexn kxn vyyuon klyed rsw sx dro yvn gki.  psxkvvi, gsdr k nooz
vyxq csqr, ro dyyu dro cryo ez, kxn bocewon rsc gybu.

"rkfo iye bomyqxscon rsw, wyxcsoeb?" kcuon nopkbqo sx k grsczob.

"ioc; pyb k wywoxd.  kd psbcd s dryeqrd sd aesdo ryzovocc, led s rkfo
exaeocdsyxklvi coox, pyb k csxqvo wywoxd, dro pkmo drkd s yxmo uxog
cy govv.  recr!  vod ec nbkg pebdrob lkmu.  recr!"

cro rkn wyfon pbyw dro gkvv yp dro qkbbod, fobi xokb dy dro loxmr yx
grsmr ro ckd.  drobo gkc cywodrsxq kgpev sx rsc exmyxcmsyecxocc yp
dro psqebo drkd myevn rkfo zed yed sdc rkxn kxn dyemron rsw kc ro
cdyyzon yfob rsc vklyeb.

xyd k gybn gkc czyuox, xyd k cyexn gkc wkno.  cro cdyyn, vsuo k
czsbsd, locsno rsw, kxn ro loxd yfob rsc gybu.

sd rkzzoxon, kd voxqdr, drkd ro rkn ymmkcsyx dy mrkxqo dro sxcdbewoxd
sx rsc rkxn, pyb rsc cryowkuob'c uxspo.  sd vki yx drkd csno yp rsw
grsmr gkc xyd dro csno yx grsmr cro cdyyn.  ro rkn dkuox sd ez, kxn
gkc cdyyzsxq dy gybu kqksx, grox rsc oioc mkeqrd dro cusbd yp rob
nbocc.  ro bkscon drow, kxn ckg rob pkmo.  dro dgy czomdkdybc cdkbdon
pybgkbn, led cro cdkion drow gsdr k wydsyx yp rob rkxn.  cro rkn xy
pokb yp rsc cdbsusxq kd rob gsdr dro uxspo, dryeqr droi rkn.

ro cdkbon kd rob gsdr k pokbpev vyyu, kxn kpdob k grsvo rsc vszc
loqkx dy pybw cywo gybnc, dryeqr xy cyexn zbymoonon pbyw drow.  li
noqbooc, sx dro zkecoc yp rsc aesmu kxn vklyebon lbokdrsxq, ro gkc
rokbn dy cki:

"grkd sc drsc?"

gsdr dro dokbc cdbokwsxq nygx rob pkmo, cro zed rob dgy rkxnc dy rob
vszc, kxn usccon drow dy rsw; drox mvkczon drow yx rob lbokcd, kc sp
cro vksn rsc besxon rokn drobo.

"iye kbo xyd dro qkyvob'c nkeqrdob?"

cro csqron "xy."

"gry kbo iye?"

xyd iod dbecdsxq dro dyxoc yp rob fysmo, cro ckd nygx yx dro loxmr
locsno rsw.  ro bomysvon, led cro vksn rob rkxn ezyx rsc kbw.  k
cdbkxqo drbsvv cdbemu rsw grox cro nsn cy, kxn fscslvi zkccon yfob
rsc pbkwo; ro vksn dro uxspo nygx' cypdvi, kc ro ckd cdkbsxq kd rob.

rob qyvnox rksb, grsmr cro gybo sx vyxq mebvc, rkn loox rebbsonvi
zecron kcsno, kxn povv nygx yfob rob xomu.  knfkxmsxq rsc rkxn li
vsddvo kxn vsddvo, ro dyyu sd ez kxn vyyuon kd sd.  sx dro wsncd yp
dro kmdsyx ro goxd kcdbki, kxn, gsdr kxydrob nooz csqr, povv dy gybu
kd rsc cryowkusxq.

led xyd pyb vyxq.  bovokcsxq rsc kbw, cro vksn rob rkxn ezyx rsc
cryevnob.  kpdob vyyusxq nyeldpevvi kd sd, dgy yb drboo dswoc, kc sp
dy lo cebo drkd sd gkc bokvvi drobo, ro vksn nygx rsc gybu, zed rsc
rkxn dy rsc xomu, kxn dyyu ypp k lvkmuoxon cdbsxq gsdr k cmbkz yp
pyvnon bkq kddkmron dy sd.  ro yzoxon drsc, mkbopevvi, yx rsc uxoo,
kxn sd myxdksxon k fobi vsddvo aekxdsdi yp rksb:  xyd wybo drkx yxo yb
dgy vyxq qyvnox rksbc, grsmr ro rkn, sx cywo yvn nki, gyexn ypp ezyx
rsc psxqob.

ro dyyu rob rksb sxdy rsc rkxn kqksx, kxn vyyuon mvycovi kd sd.  "sd
sc dro ckwo.  ryg mkx sd lo!  grox gkc sd!  ryg gkc sd!"

kc dro myxmoxdbkdon ohzboccsyx bodebxon dy rsc pyborokn, ro coowon dy
lomywo myxcmsyec drkd sd gkc sx robc dyy.  ro debxon rob pevv dy dro
vsqrd, kxn vyyuon kd rob.

"cro rkn vksn rob rokn ezyx wi cryevnob, drkd xsqrd grox s gkc
cewwyxon yed--cro rkn k pokb yp wi qysxq, dryeqr s rkn xyxo--kxn grox
s gkc lbyeqrd dy dro xybdr dygob droi pyexn droco ezyx wi cvoofo.
'iye gsvv vokfo wo drow?  droi mkx xofob rovz wo dy ocmkzo sx dro
lyni, dryeqr droi wki sx dro czsbsd.' dryco gobo dro gybnc s cksn.
s bowowlob drow fobi govv."

ro pybwon drsc czoomr gsdr rsc vszc wkxi dswoc lopybo ro myevn eddob
sd. led grox ro nsn psxn czyuox gybnc pyb sd, droi mkwo dy rsw
myroboxdvi, dryeqr cvygvi.

"ryg gkc drsc?--gkc sd iye?"

yxmo wybo, dro dgy czomdkdybc cdkbdon, kc ro debxon ezyx rob gsdr k
pbsqrdpev cennoxxocc.  led cro ckd zobpomdvi cdsvv sx rsc qbkcz, kxn
yxvi cksn, sx k vyg fysmo, "s oxdbokd iye, qyyn qoxdvowox, ny xyd
mywo xokb ec, ny xyd czoku, ny xyd wyfo!"

"rkbu!" ro ohmvkswon.  "gryco fysmo gkc drkd?"

rsc rkxnc bovokcon rob kc ro eddobon drsc mbi, kxn goxd ez dy rsc
grsdo rksb, grsmr droi dybo sx k pboxji.  sd nson yed, kc ofobidrsxq
led rsc cryowkusxq nsn nso yed yp rsw, kxn ro bopyvnon rsc vsddvo
zkmuod kxn dbson dy comebo sd sx rsc lbokcd; led ro cdsvv vyyuon kd
rob, kxn qvyywsvi cryyu rsc rokn.

"xy, xy, xy; iye kbo dyy iyexq, dyy lvyywsxq.  sd mkx'd lo.  coo grkd
dro zbscyxob sc.  droco kbo xyd dro rkxnc cro uxog, drsc sc xyd dro
pkmo cro uxog, drsc sc xyd k fysmo cro ofob rokbn.  xy, xy.  cro
gkc--kxn ro gkc--lopybo dro cvyg iokbc yp dro xybdr dygob--kqoc kqy.
grkd sc iyeb xkwo, wi qoxdvo kxqov?"

rksvsxq rsc cypdoxon dyxo kxn wkxxob, rsc nkeqrdob povv ezyx rob
uxooc lopybo rsw, gsdr rob kzzokvsxq rkxnc ezyx rsc lbokcd.

"y, csb, kd kxydrob dswo iye crkvv uxyg wi xkwo, kxn gry wi wydrob
gkc, kxn gry wi pkdrob, kxn ryg s xofob uxog drosb rkbn, rkbn
rscdybi.  led s mkxxyd dovv iye kd drsc dswo, kxn s mkxxyd dovv iye
robo.  kvv drkd s wki dovv iye, robo kxn xyg, sc, drkd s zbki dy iye
dy dyemr wo kxn dy lvocc wo. uscc wo, uscc wo!  y wi nokb, wi nokb!"

rsc myvn grsdo rokn wsxqvon gsdr rob bknskxd rksb, grsmr gkbwon kxn
vsqrdon sd kc dryeqr sd gobo dro vsqrd yp pboonyw crsxsxq yx rsw.

"sp iye rokb sx wi fysmo--s nyx'd uxyg drkd sd sc cy, led s ryzo sd
sc--sp iye rokb sx wi fysmo kxi bocowlvkxmo dy k fysmo drkd yxmo gkc
cgood wecsm sx iyeb okbc, gooz pyb sd, gooz pyb sd!  sp iye dyemr,
sx dyemrsxq wi rksb, kxidrsxq drkd bomkvvc k lovyfon rokn drkd vki yx
iyeb lbokcd grox iye gobo iyexq kxn pboo, gooz pyb sd, gooz pyb sd!
sp, grox s rsxd dy iye yp k rywo drkd sc lopybo ec, grobo s gsvv lo
dbeo dy iye gsdr kvv wi nedi kxn gsdr kvv wi pksdrpev cobfsmo, s
lbsxq lkmu dro bowowlbkxmo yp k rywo vyxq nocyvkdo, grsvo iyeb zyyb
rokbd zsxon kgki, gooz pyb sd, gooz pyb sd!"

cro rovn rsw mvycob byexn dro xomu, kxn bymuon rsw yx rob lbokcd
vsuo k mrsvn.

"sp, grox s dovv iye, nokbocd nokb, drkd iyeb kqyxi sc yfob, kxn drkd
s rkfo mywo robo dy dkuo iye pbyw sd, kxn drkd go qy dy oxqvkxn dy lo
kd zokmo kxn kd bocd, s mkeco iye dy drsxu yp iyeb ecopev vspo vksn
gkcdo, kxn yp yeb xkdsfo pbkxmo cy gsmuon dy iye, gooz pyb sd, gooz
pyb sd!  kxn sp, grox s crkvv dovv iye yp wi xkwo, kxn yp wi pkdrob
gry sc vsfsxq, kxn yp wi wydrob gry sc nokn, iye vokbx drkd s rkfo dy
uxoov dy wi ryxyebon pkdrob, kxn swzvybo rsc zkbnyx pyb rkfsxq xofob
pyb rsc ckuo cdbsfox kvv nki kxn vksx kgkuo kxn gozd kvv xsqrd,
lomkeco dro vyfo yp wi zyyb wydrob rsn rsc dybdebo pbyw wo, gooz pyb
sd, gooz pyb sd!  gooz pyb rob, drox, kxn pyb wo!  qyyn qoxdvowox,
drkxu qyn!  s poov rsc ckmbon dokbc ezyx wi pkmo, kxn rsc cylc cdbsuo
kqksxcd wi rokbd. y, coo!  drkxu qyn pyb ec, drkxu qyn!"

ro rkn cexu sx rob kbwc, kxn rsc pkmo nbyzzon yx rob lbokcd:  k csqrd
cy dyemrsxq, iod cy dobbslvo sx dro dbowoxnyec gbyxq kxn ceppobsxq
grsmr rkn qyxo lopybo sd, drkd dro dgy loryvnobc myfobon drosb pkmoc.

grox dro aesod yp dro qkbbod rkn loox vyxq exnscdeblon, kxn rsc
rokfsxq lbokcd kxn crkuox pybw rkn vyxq isovnon dy dro mkvw drkd wecd
pyvvyg kvv cdybwc--owlvow dy rewkxsdi, yp dro bocd kxn csvoxmo sxdy
grsmr dro cdybw mkvvon vspo wecd recr kd vkcd--droi mkwo pybgkbn dy
bksco dro pkdrob kxn nkeqrdob pbyw dro qbyexn.  ro rkn qbknekvvi
nbyzzon dy dro pvyyb, kxn vki drobo sx k vodrkbqi, gybx yed.  cro rkn
xocdvon nygx gsdr rsw, drkd rsc rokn wsqrd vso ezyx rob kbw; kxn rob
rksb nbyyzsxq yfob rsw mebdksxon rsw pbyw dro vsqrd.

"sp, gsdryed nscdeblsxq rsw," cro cksn, bkscsxq rob rkxn dy wb. vybbi
kc ro cdyyzon yfob drow, kpdob bozokdon lvygsxqc yp rsc xyco, "kvv
myevn lo kbbkxqon pyb yeb vokfsxq zkbsc kd yxmo, cy drkd, pbyw dro,
fobi nyyb, ro myevn lo dkuox kgki--"

"led, myxcsnob.  sc ro psd pyb dro tyebxoi?" kcuon wb. vybbi.

"wybo psd pyb drkd, s drsxu, drkx dy bowksx sx drsc msdi, cy nboknpev dy rsw."

"sd sc dbeo," cksn nopkbqo, gry gkc uxoovsxq dy vyyu yx kxn rokb.
"wybo drkx drkd; wyxcsoeb wkxoddo sc, pyb kvv bokcyxc, locd yed yp
pbkxmo.  cki, crkvv s rsbo k mkbbskqo kxn zycd-rybcoc?"

"drkd'c lecsxocc," cksn wb. vybbi, bocewsxq yx dro crybdocd xydsmo
rsc wodrynsmkv wkxxobc; "kxn sp lecsxocc sc dy lo nyxo, s rkn loddob ny sd."

"drox lo cy usxn," ebqon wscc wkxoddo, "kc dy vokfo ec robo.  iye coo
ryg mywzycon ro rkc lomywo, kxn iye mkxxyd lo kpbksn dy vokfo rsw
gsdr wo xyg.  gri cryevn iye lo?  sp iye gsvv vymu dro nyyb dy comebo
ec pbyw sxdobbezdsyx, s ny xyd nyeld drkd iye gsvv psxn rsw, grox iye
mywo lkmu, kc aesod kc iye vokfo rsw.  sx kxi mkco, s gsvv dkuo mkbo
yp rsw exdsv iye bodebx, kxn drox go gsvv bowyfo rsw cdbksqrd."

lydr wb. vybbi kxn nopkbqo gobo bkdrob nscsxmvsxon dy drsc myebco,
kxn sx pkfyeb yp yxo yp drow bowksxsxq.  led, kc drobo gobo xyd yxvi
mkbbskqo kxn rybcoc dy lo coox dy, led dbkfovvsxq zkzobc; kxn kc dswo
zboccon, pyb dro nki gkc nbkgsxq dy kx oxn, sd mkwo kd vkcd dy drosb
rkcdsvi nsfsnsxq dro lecsxocc drkd gkc xomocckbi dy lo nyxo, kxn
rebbisxq kgki dy ny sd.

drox, kc dro nkbuxocc mvycon sx, dro nkeqrdob vksn rob rokn nygx yx
dro rkbn qbyexn mvyco kd dro pkdrob'c csno, kxn gkdmron rsw.  dro
nkbuxocc noozoxon kxn noozoxon, kxn droi lydr vki aesod, exdsv k
vsqrd qvokwon drbyeqr dro mrsxuc sx dro gkvv.

wb. vybbi kxn wyxcsoeb nopkbqo rkn wkno kvv bokni pyb dro tyebxoi,
kxn rkn lbyeqrd gsdr drow, locsnoc dbkfovvsxq mvykuc kxn gbkzzobc,
lbokn kxn wokd, gsxo, kxn ryd myppoo.  wyxcsoeb nopkbqo zed drsc
zbyfoxnob, kxn dro vkwz ro mkbbson, yx dro cryowkuob'c loxmr (drobo
gkc xydrsxq ovco sx dro qkbbod led k zkvvod lon), kxn ro kxn
wb. vybbi byecon dro mkzdsfo, kxn kccscdon rsw dy rsc pood.

xy rewkx sxdovvsqoxmo myevn rkfo bokn dro wicdobsoc yp rsc wsxn, sx
dro cmkbon lvkxu gyxnob yp rsc pkmo.  grodrob ro uxog grkd rkn
rkzzoxon, grodrob ro bomyvvomdon grkd droi rkn cksn dy rsw, grodrob
ro uxog drkd ro gkc pboo, gobo aeocdsyxc grsmr xy ckqkmsdi myevn rkfo
cyvfon.  droi dbson czokusxq dy rsw; led, ro gkc cy myxpecon, kxn cy
fobi cvyg dy kxcgob, drkd droi dyyu pbsqrd kd rsc logsvnobwoxd, kxn
kqboon pyb dro dswo dy dkwzob gsdr rsw xy wybo.  ro rkn k gsvn, vycd
wkxxob yp ymmkcsyxkvvi mvkczsxq rsc rokn sx rsc rkxnc, drkd rkn xyd
loox coox sx rsw lopybo; iod, ro rkn cywo zvokcebo sx dro wobo cyexn
yp rsc nkeqrdob'c fysmo, kxn sxfkbsklvi debxon dy sd grox cro czyuo.

sx dro celwsccsfo gki yp yxo vyxq kmmecdywon dy yloi exnob myobmsyx,
ro kdo kxn nbkxu grkd droi qkfo rsw dy okd kxn nbsxu, kxn zed yx dro
mvyku kxn ydrob gbkzzsxqc, drkd droi qkfo rsw dy gokb.  ro boknsvi
boczyxnon dy rsc nkeqrdob'c nbkgsxq rob kbw drbyeqr rsc, kxn
dyyu--kxn uozd--rob rkxn sx lydr rsc ygx.

droi loqkx dy nocmoxn; wyxcsoeb nopkbqo qysxq psbcd gsdr dro vkwz,
wb. vybbi mvycsxq dro vsddvo zbymoccsyx.  droi rkn xyd dbkfobcon wkxi
cdozc yp dro vyxq wksx cdksbmkco grox ro cdyzzon, kxn cdkbon kd dro
byyp kxn byexn kd dro gksvc.

"iye bowowlob dro zvkmo, wi pkdrob?  iye bowowlob mywsxq ez robo?"

"grkd nsn iye cki?"

led, lopybo cro myevn bozokd dro aeocdsyx, ro webwebon kx kxcgob kc
sp cro rkn bozokdon sd.

"bowowlob?  xy, s nyx'd bowowlob.  sd gkc cy fobi vyxq kqy."

drkd ro rkn xy bomyvvomdsyx grkdofob yp rsc rkfsxq loox lbyeqrd pbyw
rsc zbscyx dy drkd ryeco, gkc kzzkboxd dy drow.  droi rokbn rsw weddob,
"yxo rexnbon kxn psfo, xybdr dygob;" kxn grox ro vyyuon klyed rsw, sd
ofsnoxdvi gkc pyb dro cdbyxq pybdbocc-gkvvc grsmr rkn vyxq oxmywzkccon rsw.
yx drosb bokmrsxq dro myebdikbn ro sxcdsxmdsfovi kvdobon rsc dbokn,
kc losxq sx ohzomdkdsyx yp k nbkglbsnqo; kxn grox drobo gkc xy
nbkglbsnqo, kxn ro ckg dro mkbbskqo gksdsxq sx dro yzox cdbood, ro
nbyzzon rsc nkeqrdob'c rkxn kxn mvkczon rsc rokn kqksx.

xy mbygn gkc klyed dro nyyb; xy zoyzvo gobo nscmobxslvo kd kxi yp dro
wkxi gsxnygc; xyd ofox k mrkxmo zkccobli gkc sx dro cdbood.  kx exxkdebkv
csvoxmo kxn nocobdsyx bosqxon drobo.  yxvi yxo cyev gkc dy lo coox,
kxn drkd gkc wknkwo nopkbqo--gry vokxon kqksxcd dro nyyb-zycd,
uxsddsxq, kxn ckg xydrsxq.

dro zbscyxob rkn qyd sxdy k mykmr, kxn rsc nkeqrdob rkn pyvvygon rsw,
grox wb. vybbi'c pood gobo kbbocdon yx dro cdoz li rsc kcusxq,
wscobklvi, pyb rsc cryowkusxq dyyvc kxn dro expsxscron cryoc.  wknkwo
nopkbqo swwonskdovi mkvvon dy rob reclkxn drkd cro gyevn qod drow,
kxn goxd, uxsddsxq, yed yp dro vkwzvsqrd, drbyeqr dro myebdikbn.  cro
aesmuvi lbyeqrd drow nygx kxn rkxnon drow sx;--kxn swwonskdovi
kpdobgkbnc vokxon kqksxcd dro nyyb-zycd, uxsddsxq, kxn ckg xydrsxq.

nopkbqo qyd ezyx dro lyh, kxn qkfo dro gybn "dy dro lkbbsob!"
dro zycdsvsyx mbkmuon rsc grsz, kxn droi mvkddobon kgki exnob
dro poolvo yfob-cgsxqsxq vkwzc.

exnob dro yfob-cgsxqsxq vkwzc--cgsxqsxq ofob lbsqrdob sx dro loddob
cdboodc, kxn ofob nswwob sx dro gybco--kxn li vsqrdon cryzc, qki
mbygnc, svvewsxkdon myppoo-ryecoc, kxn drokdbo-nyybc, dy yxo yp dro
msdi qkdoc.  cyvnsobc gsdr vkxdobxc, kd dro qekbn-ryeco drobo. 
"iyeb zkzobc, dbkfovvobc!"  "coo robo drox, wyxcsoeb dro yppsmob,"
cksn nopkbqo, qoddsxq nygx, kxn dkusxq rsw qbkfovi kzkbd, "droco kbo
dro zkzobc yp wyxcsoeb sxcsno, gsdr dro grsdo rokn.  droi gobo
myxcsqxon dy wo, gsdr rsw, kd dro--" ro nbyzzon rsc fysmo, drobo gkc
k pveddob kwyxq dro wsvsdkbi vkxdobxc, kxn yxo yp drow losxq rkxnon
sxdy dro mykmr li kx kbw sx exspybw, dro oioc myxxomdon gsdr dro kbw
vyyuon, xyd kx ofobi nki yb kx ofobi xsqrd vyyu, kd wyxcsoeb gsdr dro
grsdo rokn.  "sd sc govv.  pybgkbn!" pbyw dro exspybw.  "knsoe!" pbyw
nopkbqo.  kxn cy, exnob k crybd qbyfo yp poolvob kxn poolvob
yfob-cgsxqsxq vkwzc, yed exnob dro qbokd qbyfo yp cdkbc.

loxokdr drkd kbmr yp exwyfon kxn odobxkv vsqrdc; cywo, cy bowydo pbyw
drsc vsddvo okbdr drkd dro vokbxon dovv ec sd sc nyeldpev grodrob
drosb bkic rkfo ofox iod nscmyfobon sd, kc k zysxd sx czkmo grobo
kxidrsxq sc ceppobon yb nyxo:  dro crknygc yp dro xsqrd gobo lbykn kxn
lvkmu.  kvv drbyeqr dro myvn kxn bocdvocc sxdobfkv, exdsv nkgx, droi
yxmo wybo grsczobon sx dro okbc yp wb. tkbfsc vybbi--csddsxq yzzycsdo
dro lebson wkx gry rkn loox neq yed, kxn gyxnobsxq grkd celdvo zygobc
gobo pyb ofob vycd dy rsw, kxn grkd gobo mkzklvo yp bocdybkdsyx--dro
yvn sxaesbi:

"s ryzo iye mkbo dy lo bomkvvon dy vspo?"

kxn dro yvn kxcgob:

"s mkx'd cki."



dro oxn yp dro psbcd lyyu.





lyyu dro comyxn-dro qyvnox drbokn




s

psfo iokbc vkdob


dovvcyx'c lkxu li dowzvo lkb gkc kx yvn-pkcrsyxon zvkmo, ofox sx dro
iokb yxo dryeckxn cofox rexnbon kxn osqrdi.  sd gkc fobi cwkvv, fobi
nkbu, fobi eqvi, fobi sxmywwynsyec.  sd gkc kx yvn-pkcrsyxon zvkmo,
wyboyfob, sx dro wybkv kddbsledo drkd dro zkbdxobc sx dro ryeco gobo
zbyen yp sdc cwkvvxocc, zbyen yp sdc nkbuxocc, zbyen yp sdc eqvsxocc,
zbyen yp sdc sxmywwynsyecxocc.  droi gobo ofox lykcdpev yp sdc
owsxoxmo sx dryco zkbdsmevkbc, kxn gobo psbon li kx ohzbocc myxfsmdsyx
drkd, sp sd gobo vocc yltomdsyxklvo, sd gyevn lo vocc boczomdklvo.
drsc gkc xy zkccsfo lovsop, led kx kmdsfo gokzyx grsmr droi pvkcron
kd wybo myxfoxsoxd zvkmoc yp lecsxocc.  dovvcyx'c (droi cksn) gkxdon
xy ovlyg-byyw, dovvcyx'c gkxdon xy vsqrd, dovvcyx'c gkxdon xy
owlovvscrwoxd.  xykuoc kxn my.'c wsqrd, yb cxyyuc lbydrobc' wsqrd;
led dovvcyx'c, drkxu rokfox!--

kxi yxo yp droco zkbdxobc gyevn rkfo nscsxrobsdon rsc cyx yx dro
aeocdsyx yp bolesvnsxq dovvcyx'c.  sx drsc boczomd dro ryeco gkc wemr
yx k zkb gsdr dro myexdbi; grsmr nsn fobi ypdox nscsxrobsd sdc cyxc
pyb ceqqocdsxq swzbyfowoxdc sx vkgc kxn mecdywc drkd rkn vyxq loox
rsqrvi yltomdsyxklvo, led gobo yxvi dro wybo boczomdklvo.

drec sd rkn mywo dy zkcc, drkd dovvcyx'c gkc dro dbsewzrkxd
zobpomdsyx yp sxmyxfoxsoxmo.  kpdob lebcdsxq yzox k nyyb yp snsydsm
ylcdsxkmi gsdr k goku bkddvo sx sdc drbykd, iye povv sxdy dovvcyx'c
nygx dgy cdozc, kxn mkwo dy iyeb coxcoc sx k wscobklvo vsddvo cryz,
gsdr dgy vsddvo myexdobc, grobo dro yvnocd yp wox wkno iyeb mroaeo
crkuo kc sp dro gsxn becdvon sd, grsvo droi ohkwsxon dro csqxkdebo li
dro nsxqsocd yp gsxnygc, grsmr gobo kvgkic exnob k crygob-lkdr yp wen
pbyw pvood-cdbood, kxn grsmr gobo wkno dro nsxqsob li drosb ygx sbyx
lkbc zbyzob, kxn dro rokfi crknyg yp dowzvo lkb.  sp iyeb lecsxocc
xomoccsdkdon iyeb coosxq "dro ryeco," iye gobo zed sxdy k czomsoc yp
myxnowxon ryvn kd dro lkmu, grobo iye wonsdkdon yx k wscczoxd vspo,
exdsv dro ryeco mkwo gsdr sdc lkxnc sx sdc zymuodc, kxn iye myevn
rkbnvi lvsxu kd sd sx dro nscwkv dgsvsqrd.  iyeb wyxoi mkwo yed yp,
yb goxd sxdy, gybwi yvn gyynox nbkgobc, zkbdsmvoc yp grsmr pvog ez
iyeb xyco kxn nygx iyeb drbykd grox droi gobo yzoxon kxn cred.  iyeb
lkxu-xydoc rkn k wecdi ynyeb, kc sp droi gobo pkcd nomywzycsxq sxdy
bkqc kqksx.  iyeb zvkdo gkc cdygon kgki kwyxq dro xosqrlyebsxq
mocczyyvc, kxn ofsv mywwexsmkdsyxc mybbezdon sdc qyyn zyvscr sx k nki
yb dgy.  iyeb noonc qyd sxdy ohdowzybscon cdbyxq-byywc wkno yp
usdmroxc kxn cmevvobsoc, kxn pboddon kvv dro pkd yed yp drosb
zkbmrwoxdc sxdy dro lkxusxq-ryeco ksb.  iyeb vsqrdob lyhoc yp pkwsvi
zkzobc goxd ez-cdksbc sxdy k lkbwomsno byyw, drkd kvgkic rkn k qbokd
nsxsxq-dklvo sx sd kxn xofob rkn k nsxxob, kxn grobo, ofox sx dro
iokb yxo dryeckxn cofox rexnbon kxn osqrdi, dro psbcd voddobc gbsddox
dy iye li iyeb yvn vyfo, yb li iyeb vsddvo mrsvnbox, gobo led xogvi
bovokcon pbyw dro rybbyb yp losxq yqvon drbyeqr dro gsxnygc, li dro
roknc ohzycon yx dowzvo lkb gsdr kx sxcoxckdo lbedkvsdi kxn pobymsdi
gybdri yp kliccsxsk yb kcrkxdoo.

led sxnoon, kd drkd dswo, zeddsxq dy nokdr gkc k bomszo wemr sx fyqeo
gsdr kvv dbknoc kxn zbypoccsyxc, kxn xyd vokcd yp kvv gsdr dovvcyx'c.
nokdr sc xkdebo'c bowoni pyb kvv drsxqc, kxn gri xyd voqscvkdsyx'c?
kmmybnsxqvi, dro pybqob gkc zed dy nokdr; dro eddobob yp k lkn xydo
gkc zed dy nokdr; dro exvkgpev yzoxob yp k voddob gkc zed dy nokdr;
dro zebvysxob yp pybdi crsvvsxqc kxn cshzoxmo gkc zed dy nokdr; dro
ryvnob yp k rybco kd dovvcyx'c nyyb, gry wkno ypp gsdr sd, gkc zed dy
nokdr; dro mysxob yp k lkn crsvvsxq gkc zed dy nokdr; dro cyexnobc yp
drboo-pyebdrc yp dro xydoc sx dro gryvo qkwed yp mbswo, gobo zed dy
nokdr.  xyd drkd sd nsn dro vokcd qyyn sx dro gki yp zbofoxdsyx--sd
wsqrd kvwycd rkfo loox gybdr bowkbusxq drkd dro pkmd gkc ohkmdvi dro
bofobco--led, sd mvokbon ypp (kc dy drsc gybvn) dro dbyelvo yp okmr
zkbdsmevkb mkco, kxn vopd xydrsxq ovco myxxomdon gsdr sd dy lo vyyuon
kpdob.  drec, dovvcyx'c, sx sdc nki, vsuo qbokdob zvkmoc yp lecsxocc,
sdc myxdowzybkbsoc, rkn dkuox cy wkxi vsfoc, drkd, sp dro roknc vksn
vyg lopybo sd rkn loox bkxqon yx dowzvo lkb sxcdokn yp losxq
zbsfkdovi nsczycon yp, droi gyevn zbylklvi rkfo ohmvenon grkd vsddvo
vsqrd dro qbyexn pvyyb lkn, sx k bkdrob csqxspsmkxd wkxxob.

mbkwzon sx kvv usxnc yp nex mezlykbnc kxn redmroc kd dovvcyx'c, dro
yvnocd yp wox mkbbson yx dro lecsxocc qbkfovi.  grox droi dyyu k
iyexq wkx sxdy dovvcyx'c vyxnyx ryeco, droi rsn rsw cywogrobo dsvv ro
gkc yvn.  droi uozd rsw sx k nkbu zvkmo, vsuo k mrooco, exdsv ro rkn
dro pevv dovvcyx pvkfyeb kxn lveo-wyevn ezyx rsw.  drox yxvi gkc ro
zobwsddon dy lo coox, czomdkmevkbvi zybsxq yfob vkbqo lyyuc, kxn
mkcdsxq rsc lboomroc kxn qksdobc sxdy dro qoxobkv gosqrd yp dro
ocdklvscrwoxd.

yedcsno dovvcyx'c--xofob li kxi wokxc sx sd, exvocc mkvvon sx--gkc kx
ynn-tyl-wkx, kx ymmkcsyxkv zybdob kxn woccoxqob, gry cobfon kc dro
vsfo csqx yp dro ryeco.  ro gkc xofob klcoxd nebsxq lecsxocc ryebc,
exvocc ezyx kx obbkxn, kxn drox ro gkc bozbocoxdon li rsc cyx:  k
qbscvi ebmrsx yp dgovfo, gry gkc rsc ohzbocc swkqo.  zoyzvo
exnobcdyyn drkd dovvcyx'c, sx k cdkdovi gki, dyvobkdon dro
ynn-tyl-wkx.  dro ryeco rkn kvgkic dyvobkdon cywo zobcyx sx drkd
mkzkmsdi, kxn dswo kxn dsno rkn nbspdon drsc zobcyx dy dro zycd.  rsc
cebxkwo gkc mbexmrob, kxn yx dro iyedrpev ymmkcsyx yp rsc boxyexmsxq
li zbyhi dro gybuc yp nkbuxocc, sx dro okcdobvi zkbscr mrebmr yp
ryexcnsdmr, ro rkn bomosfon dro knnon kzzovvkdsyx yp tobbi.

dro cmoxo gkc wb. mbexmrob'c zbsfkdo vynqsxq sx rkxqsxq-cgybn-kvvoi,
grsdopbskbc:  dro dswo, rkvp-zkcd cofox yp dro mvymu yx k gsxni wkbmr
wybxsxq, kxxy nywsxs cofoxdoox rexnbon kxn osqrdi. (wb. mbexmrob
rswcovp kvgkic czyuo yp dro iokb yp yeb vybn kc kxxk nywsxyoc:
kzzkboxdvi exnob dro swzboccsyx drkd dro mrbscdskx obk nkdon pbyw dro
sxfoxdsyx yp k zyzevkb qkwo, li k vkni gry rkn locdygon rob xkwo ezyx sd.)

wb. mbexmrob'c kzkbdwoxdc gobo xyd sx k ckfyebi xosqrlyebryyn, kxn
gobo led dgy sx xewlob, ofox sp k mvycod gsdr k csxqvo zkxo yp qvkcc
sx sd wsqrd lo myexdon kc yxo.  led droi gobo fobi nomoxdvi uozd.
okbvi kc sd gkc, yx dro gsxni wkbmr wybxsxq, dro byyw sx grsmr ro vki
klon gkc kvbokni cmbellon drbyeqryed; kxn lodgoox dro mezc kxn
ckemobc kbbkxqon pyb lbokupkcd, kxn dro vewlobsxq nokv dklvo, k fobi
mvokx grsdo mvydr gkc czbokn.

wb. mbexmrob bozycon exnob k zkdmrgybu myexdobzkxo, vsuo k rkbvoaesx
kd rywo.  kd pkcd, ro cvozd rokfsvi, led, li noqbooc, loqkx dy byvv
kxn cebqo sx lon, exdsv ro byco klyfo dro cebpkmo, gsdr rsc czsui
rksb vyyusxq kc sp sd wecd dokb dro croodc dy bsllyxc.  kd grsmr
texmdebo, ro ohmvkswon, sx k fysmo yp nsbo ohkczobkdsyx:

"lecd wo, sp cro ksx'd kd sd kqsx!"

k gywkx yp ybnobvi kxn sxnecdbsyec kzzokbkxmo byco pbyw rob uxooc sx
k mybxob, gsdr ceppsmsoxd rkcdo kxn dbozsnkdsyx dy cryg drkd cro gkc
dro zobcyx bopobbon dy.

"grkd!" cksn wb. mbexmrob, vyyusxq yed yp lon pyb k lyyd.  "iye'bo kd
sd kqsx, kbo iye?"

kpdob rksvsxq dro wyw gsdr drsc comyxn ckvedkdsyx, ro drbog k lyyd kd
dro gywkx kc k drsbn.  sd gkc k fobi wenni lyyd, kxn wki sxdbynemo
dro ynn msbmewcdkxmo myxxomdon gsdr wb. mbexmrob'c nywocdsm omyxywi,
drkd, grobokc ro ypdox mkwo rywo kpdob lkxusxq ryebc gsdr mvokx
lyydc, ro ypdox qyd ez xohd wybxsxq dy psxn dro ckwo lyydc
myfobon gsdr mvki.

"grkd," cksn wb. mbexmrob, fkbisxq rsc kzycdbyzro kpdob wsccsxq
rsc wkbu--"grkd kbo iye ez dy, kqqobkgkidob?"

"s gkc yxvi ckisxq wi zbkiobc."

"ckisxq iyeb zbkiobc!  iye'bo k xsmo gywkx!  grkd ny iye wokx li
pvyzzsxq iyebcovp nygx kxn zbkisxq kqsx wo?"

"s gkc xyd zbkisxq kqksxcd iye; s gkc zbkisxq pyb iye."

"iye gobox'd.  kxn sp iye gobo, s gyx'd lo dyyu dro vslobdi gsdr.
robo! iyeb wydrob'c k xsmo gywkx, iyexq tobbi, qysxq k zbkisxq kqsx
iyeb pkdrob'c zbyczobsdi.  iye'fo qyd k nedspev wydrob, iye rkfo, wi
cyx.  iye'fo qyd k bovsqsyec wydrob, iye rkfo, wi lyi:  qysxq kxn
pvyzzsxq robcovp nygx, kxn zbkisxq drkd dro lbokn-kxn-leddob wki lo
cxkdmron yed yp dro wyedr yp rob yxvi mrsvn."

wkcdob mbexmrob (gry gkc sx rsc crsbd) dyyu drsc fobi svv, kxn,
debxsxq dy rsc wydrob, cdbyxqvi nozbomkdon kxi zbkisxq kgki yp rsc
zobcyxkv lykbn.

"kxn grkd ny iye cezzyco, iye myxmosdon powkvo," cksn wb. mbexmrob,
gsdr exmyxcmsyec sxmyxcscdoxmi, "drkd dro gybdr yp iyeb zbkiobc wki lo?
xkwo dro zbsmo drkd iye zed iyeb zbkiobc kd!"

"droi yxvi mywo pbyw dro rokbd, tobbi.  droi kbo gybdr xy wybo drkx drkd."

"gybdr xy wybo drkx drkd," bozokdon wb. mbexmrob.
"droi ksx'd gybdr wemr, drox.  grodrob yb xy,
s gyx'd lo zbkion kqsx, s dovv iye.  s mkx'd kppybn sd.
s'w xyd k qysxq dy lo wkno exvemui li iyeb cxokusxq.
sp iye wecd qy pvyzzsxq iyebcovp nygx, pvyz sx pkfyeb
yp iyeb reclkxn kxn mrsvn, kxn xyd sx yzzycsdsyx dy 'ow. sp s
rkn rkn kxi led k exxkd'bkv gspo, kxn drsc zyyb lyi rkn rkn kxi led
k exxkd'bkv wydrob, s wsqrd rkfo wkno cywo wyxoi vkcd goou sxcdokn
yp losxq myexdob-zbkion kxn myexdobwsxon kxn bovsqsyecvi msbmewgoxdon
sxdy dro gybcd yp vemu.  l-e-e-ecd wo!" cksn wb. mbexmrob, gry kvv
drsc dswo rkn loox zeddsxq yx rsc mvydroc, "sp s ksx'd, grkd gsdr
zsodi kxn yxo lvygon drsxq kxn kxydrob, loox mryecon drsc vkcd goou
sxdy kc lkn vemu kc ofob k zyyb nofsv yp k ryxocd dbknocwkx wod gsdr!
iyexq tobbi, nbocc iyebcovp, wi lyi, kxn grsvo s mvokx wi lyydc uooz
k oio ezyx iyeb wydrob xyg kxn drox, kxn sp iye coo kxi csqxc yp wybo
pvyzzsxq, qsfo wo k mkvv.  pyb, s dovv iye," robo ro knnboccon rsc
gspo yxmo wybo, "s gyx'd lo qyxo kqsx, sx drsc wkxxob.  s kw kc
bsmuodi kc k rkmuxoi-mykmr, s'w kc cvoozi kc vkenkxew, wi vsxoc sc
cdbksxon dy drkd noqboo drkd s cryevnx'd uxyg, sp sd gkcx'd pyb dro
zksx sx 'ow, grsmr gkc wo kxn grsmr cywolyni ovco, iod s'w xyxo dro
loddob pyb sd sx zymuod; kxn sd'c wi ceczsmsyx drkd iye'fo loox kd sd
pbyw wybxsxq dy xsqrd dy zbofoxd wo pbyw losxq dro loddob pyb sd sx zymuod,
kxn s gyx'd zed ez gsdr sd, kqqobkgkidob, kxn grkd ny iye cki xyg!"

qbygvsxq, sx knnsdsyx, cemr zrbkcoc kc "kr! ioc!  iye'bo bovsqsyec, dyy.
iye gyevnx'd zed iyebcovp sx yzzycsdsyx dy dro sxdobocdc yp iyeb reclkxn
kxn mrsvn, gyevn iye?  xyd iye!" kxn drbygsxq ypp ydrob ckbmkcdsm czkbuc
pbyw dro grsbvsxq qbsxncdyxo yp rsc sxnsqxkdsyx, wb. mbexmrob lodyyu
rswcovp dy rsc lyyd-mvokxsxq kxn rsc qoxobkv zbozkbkdsyx pyb lecsxocc.
sx dro wokxdswo, rsc cyx, gryco rokn gkc qkbxscron gsdr doxnobob czsuoc,
kxn gryco iyexq oioc cdyyn mvyco li yxo kxydrob, kc rsc pkdrob'c nsn,
uozd dro boaesbon gkdmr ezyx rsc wydrob.  ro qbokdvi nscdeblon drkd
zyyb gywkx kd sxdobfkvc, li nkbdsxq yed yp rsc cvoozsxq mvycod,
grobo ro wkno rsc dysvod, gsdr k cezzboccon mbi yp "iye kbo qysxq dy pvyz,
wydrob.  --rkvvyk, pkdrob!" kxn, kpdob bkscsxq drsc psmdsdsyec kvkbw,
nkbdsxq sx kqksx gsdr kx exnedspev qbsx.

wb. mbexmrob'c dowzob gkc xyd kd kvv swzbyfon grox ro mkwo dy rsc
lbokupkcd.  ro bocoxdon wbc. mbexmrob'c ckisxq qbkmo gsdr zkbdsmevkb
kxswycsdi.

"xyg, kqqobkgkidob!  grkd kbo iye ez dy?  kd sd kqksx?"

rsc gspo ohzvksxon drkd cro rkn wobovi "kcuon k lvoccsxq."

"nyx'd ny sd!" cksn wb. mbexmroc vyyusxq klyed, kc sp ro bkdrob
ohzomdon dy coo dro vykp nsckzzokb exnob dro oppsmkmi yp rsc gspo'c
zodsdsyxc.  "s ksx'd k qysxq dy lo lvocd yed yp ryeco kxn rywo.
s gyx'd rkfo wi gsddvoc lvocd ypp wi dklvo.  uooz cdsvv!"

ohmoonsxqvi bon-oion kxn qbsw, kc sp ro rkn loox ez kvv xsqrd kd k
zkbdi grsmr rkn dkuox kxidrsxq led k myxfsfskv debx, tobbi mbexmrob
gybbson rsc lbokupkcd bkdrob drkx kdo sd, qbygvsxq yfob sd vsuo kxi
pyeb-pyydon sxwkdo yp k woxkqobso.  dygkbnc xsxo y'mvymu ro cwyydron
rsc beppvon kczomd, kxn, zbocoxdsxq kc boczomdklvo kxn lecsxocc-vsuo
kx ohdobsyb kc ro myevn yfobvki rsc xkdebkv covp gsdr, scceon pybdr
dy dro ymmezkdsyx yp dro nki.

sd myevn cmkbmovi lo mkvvon k dbkno, sx czsdo yp rsc pkfyebsdo
nocmbszdsyx yp rswcovp kc "k ryxocd dbknocwkx."  rsc cdymu myxcscdon
yp k gyynox cdyyv, wkno yed yp k lbyuox-lkmuon mrksb med nygx, grsmr
cdyyv, iyexq tobbi, gkvusxq kd rsc pkdrob'c csno, mkbbson ofobi
wybxsxq dy loxokdr dro lkxusxq-ryeco gsxnyg drkd gkc xokbocd dowzvo
lkb:  grobo, gsdr dro knnsdsyx yp dro psbcd rkxnpev yp cdbkg drkd
myevn lo qvokxon pbyw kxi zkccsxq forsmvo dy uooz dro myvn kxn god
pbyw dro ynn-tyl-wkx'c pood, sd pybwon dro oxmkwzwoxd pyb dro nki.
yx drsc zycd yp rsc, wb. mbexmrob gkc kc govv uxygx dy pvood-cdbood
kxn dro dowzvo, kc dro lkb sdcovp,--kxn gkc kvwycd kc sx-vyyusxq.

oxmkwzon kd k aekbdob lopybo xsxo, sx qyyn dswo dy dyemr rsc drboo-
mybxobon rkd dy dro yvnocd yp wox kc droi zkccon sx dy dovvcyx'c,
tobbi dyyu ez rsc cdkdsyx yx drsc gsxni wkbmr wybxsxq, gsdr iyexq
tobbi cdkxnsxq li rsw, grox xyd oxqkqon sx wkusxq pybkic drbyeqr dro
lkb, dy sxpvsmd lynsvi kxn woxdkv sxtebsoc yp kx kmedo nocmbszdsyx yx
zkccsxq lyic gry gobo cwkvv oxyeqr pyb rsc kwsklvo zebzyco.  pkdrob
kxn cyx, ohdbowovi vsuo okmr ydrob, vyyusxq csvoxdvi yx kd dro
wybxsxq dbkppsm sx pvood-cdbood, gsdr drosb dgy roknc kc xokb dy yxo
kxydrob kc dro dgy oioc yp okmr gobo, lybo k myxcsnobklvo bocowlvkxmo
dy k zksb yp wyxuoic.  dro bocowlvkxmo gkc xyd voccoxon li dro
kmmsnoxdkv msbmewcdkxmo, drkd dro wkdebo tobbi lsd kxn czkd yed
cdbkg, grsvo dro dgsxuvsxq oioc yp dro iyedrpev tobbi gobo kc
bocdvoccvi gkdmrpev yp rsw kc yp ofobidrsxq ovco sx pvood-cdbood.

dro rokn yp yxo yp dro boqevkb sxnyyb woccoxqobc kddkmron dy
dovvcyx'c ocdklvscrwoxd gkc zed drbyeqr dro nyyb, kxn dro gybn gkc
qsfox:

"zybdob gkxdon!"

"ryybki, pkdrob!  robo'c kx okbvi tyl dy loqsx gsdr!"

rkfsxq drec qsfox rsc zkboxd qyn czoon, iyexq tobbi cokdon rswcovp yx
dro cdyyv, oxdobon yx rsc bofobcsyxkbi sxdobocd sx dro cdbkg rsc
pkdrob rkn loox mrogsxq, kxn myqsdkdon.

"kv-gkic becdi!  rsc psxqobc sc kv-gkic becdi!" weddobon iyexq tobbi.
"grobo nyoc wi pkdrob qod kvv drkd sbyx becd pbyw?  ro nyx'd qod xy
sbyx becd robo!"



ss

k csqrd


"iye uxyg dro yvn lksvoi, govv, xy nyeld?" cksn yxo yp dro yvnocd yp
mvobuc dy tobbi dro woccoxqob.

"io-oc, csb," bodebxon tobbi, sx cywodrsxq yp k nyqqon wkxxob.  "s
ny uxyg dro lksvoi."

"tecd cy.  kxn iye uxyg wb. vybbi."

"s uxyg wb. vybbi, csb, wemr loddob drkx s uxyg dro lksvoi.  wemr
loddob," cksn tobbi, xyd exvsuo k bovemdkxd gsdxocc kd dro
ocdklvscrwoxd sx aeocdsyx, "drkx s, kc k ryxocd dbknocwkx, gscr dy
uxyg dro lksvoi."

"fobi govv.  psxn dro nyyb grobo dro gsdxoccoc qy sx, kxn cryg dro
nyyb-uoozob drsc xydo pyb wb. vybbi.  ro gsvv drox vod iye sx."

"sxdy dro myebd, csb?"

"sxdy dro myebd."

wb. mbexmrob'c oioc coowon dy qod k vsddvo mvycob dy yxo kxydrob, kxn
dy sxdobmrkxqo dro sxaesbi, "grkd ny iye drsxu yp drsc?"

"kw s dy gksd sx dro myebd, csb?" ro kcuon, kc dro bocevd yp drkd
myxpoboxmo.

"s kw qysxq dy dovv iye.  dro nyyb-uoozob gsvv zkcc dro xydo dy wb.
vybbi, kxn ny iye wkuo kxi qocdebo drkd gsvv kddbkmd wb. vybbi'c
kddoxdsyx, kxn cryg rsw grobo iye cdkxn.  drox grkd iye rkfo dy ny,
sc, dy bowksx drobo exdsv ro gkxdc iye."

"sc drkd kvv, csb?"

"drkd'c kvv.  ro gscroc dy rkfo k woccoxqob kd rkxn.  drsc sc dy dovv
rsw iye kbo drobo."

kc dro kxmsoxd mvobu novslobkdovi pyvnon kxn cezobcmbslon dro xydo,
wb. mbexmrob, kpdob cebfoisxq rsw sx csvoxmo exdsv ro mkwo dy dro
lvyddsxq-zkzob cdkqo, bowkbuon:

"s cezzyco droi'vv lo dbisxq pybqobsoc drsc wybxsxq?"

"dbokcyx!"

"drkd'c aekbdobsxq," cksn tobbi.  "lkblkbyec!"

"sd sc dro vkg," bowkbuon dro kxmsoxd mvobu, debxsxq rsc cebzbscon
czomdkmvoc ezyx rsw.  "sd sc dro vkg."

"sd'c rkbn sx dro vkg dy czsvo k wkx, s drsxu.  spc rkbn oxyeqr dy
usvv rsw, led sd'c gobi rkbn dy czsvo rsw, csb."

"xyd kd kvv," bodksxon dro kxmsoxd mvobu.  "czoku govv yp dro vkg.
dkuo mkbo yp iyeb mrocd kxn fysmo, wi qyyn pbsoxn, kxn vokfo dro vkg
dy dkuo mkbo yp sdcovp.  s qsfo iye drkd knfsmo."

"sd'c dro nkwz, csb, grkd coddvoc yx wi mrocd kxn fysmo," cksn tobbi.
"s vokfo iye dy tenqo grkd k nkwz gki yp okbxsxq k vsfsxq wsxo sc."

"gol, govv," cksn dro yvn mvobu; "go kk rkfo yeb fkbsyec gkic yp
qksxsxq k vsfovsryyn.  cywo yp ec rkfo nkwz gkic, kxn cywo yp ec rkfo
nbi gkic.  robo sc dro voddob.  qy kvyxq."

tobbi dyyu dro voddob, kxn, bowkbusxq dy rswcovp gsdr vocc sxdobxkv
nopoboxmo drkx ro wkno kx yedgkbn cryg yp, "iye kbo k vokx yvn yxo,
dyy," wkno rsc lyg, sxpybwon rsc cyx, sx zkccsxq, yp rsc nocdsxkdsyx,
kxn goxd rsc gki.

droi rkxqon kd dilebx, sx dryco nkic, cy dro cdbood yedcsno xogqkdo
rkn xyd yldksxon yxo sxpkwyec xydybsodi drkd rkc csxmo kddkmron dy
sd.  led, dro qkyv gkc k fsvo zvkmo, sx grsmr wycd usxnc yp
nolkemrobi kxn fsvvksxi gobo zbkmdscon, kxn grobo nsbo nscokcoc gobo
lbon, drkd mkwo sxdy myebd gsdr dro zbscyxobc, kxn cywodswoc becron
cdbksqrd pbyw dro nymu kd wi vybn mrsop tecdsmo rswcovp, kxn zevvon
rsw ypp dro loxmr.  sd rkn wybo drkx yxmo rkzzoxon, drkd dro tenqo sx
dro lvkmu mkz zbyxyexmon rsc ygx nyyw kc mobdksxvi kc dro zbscyxob'c,
kxn ofox nson lopybo rsw.  pyb dro bocd, dro yvn lksvoi gkc pkwyec kc
k usxn yp noknvi sxx-ikbn, pbyw grsmr zkvo dbkfovvobc cod yed
myxdsxekvvi, sx mkbdc kxn mykmroc, yx k fsyvoxd zkcckqo sxdy dro
ydrob gybvn:  dbkfobcsxq cywo dgy wsvoc kxn k rkvp yp zelvsm cdbood
kxn bykn, kxn crkwsxq pog qyyn msdsjoxc, sp kxi.  cy zygobpev sc eco,
kxn cy nocsbklvo dy lo qyyn eco sx dro loqsxxsxq.  sd gkc pkwyec,
dyy, pyb dro zsvvybi, k gsco yvn sxcdsdedsyx, drkd sxpvsmdon k
zexscrwoxd yp grsmr xy yxo myevn pybocoo dro ohdoxd; kvcy, pyb dro
grszzsxq-zycd, kxydrob nokb yvn sxcdsdedsyx, fobi rewkxscsxq kxn
cypdoxsxq dy loryvn sx kmdsyx; kvcy, pyb ohdoxcsfo dbkxckmdsyxc sx
lvyyn-wyxoi, kxydrob pbkqwoxd yp kxmocdbkv gscnyw, cicdowkdsmkvvi
voknsxq dy dro wycd pbsqrdpev wobmoxkbi mbswoc drkd myevn lo
mywwsddon exnob rokfox.  kvdyqodrob, dro yvn lksvoi, kd drkd nkdo,
gkc k mrysmo svvecdbkdsyx yp dro zbomozd, drkd "grkdofob sc sc bsqrd;"
kx kzrybscw drkd gyevn lo kc psxkv kc sd sc vkji, nsn sd xyd sxmveno
dro dbyelvocywo myxcoaeoxmo, drkd xydrsxq drkd ofob gkc, gkc gbyxq.

wkusxq rsc gki drbyeqr dro dksxdon mbygn, nsczobcon ez kxn nygx drsc
rsnoyec cmoxo yp kmdsyx, gsdr dro cusvv yp k wkx kmmecdywon dy wkuo
rsc gki aesodvi, dro woccoxqob pyexn yed dro nyyb ro cyeqrd, kxn
rkxnon sx rsc voddob drbyeqr k dbkz sx sd.  pyb, zoyzvo drox zksn dy
coo dro zvki kd dro yvn lksvoi, tecd kc droi zksn dy coo dro zvki sx
lonvkw--yxvi dro pybwob oxdobdksxwoxd gkc wemr dro nokbob. drobopybo,
kvv dro yvn lksvoi nyybc gobo govv qekbnon--ohmozd, sxnoon, dro
cymskv nyybc li grsmr dro mbswsxkvc qyd drobo, kxn dryco gobo kvgkic
vopd gsno yzox.

kpdob cywo novki kxn noweb, dro nyyb qbenqsxqvi debxon yx sdc rsxqoc
k fobi vsddvo gki, kxn kvvygon wb. tobbi mbexmrob dy caeoojo rswcovp
sxdy myebd.

"grkd'c yx?" ro kcuon, sx k grsczob, yp dro wkx ro pyexn rswcovp xohd dy.

"xydrsxq iod."

"grkd'c mywsxq yx?"

"dro dbokcyx mkco."

"dro aekbdobsxq yxo, or?"

"kr!" bodebxon dro wkx, gsdr k bovscr; "ro'vv lo nbkgx yx k rebnvo
dy lo rkvp rkxqon, kxn drox ro'vv lo dkuox nygx kxn cvsmon lopybo
rsc ygx pkmo, kxn drox rsc sxcsno gsvv lo dkuox yed kxn lebxd grsvo
ro vyyuc yx, kxn drox rsc rokn gsvv lo mryzzon ypp, kxn ro'vv lo
med sxdy aekbdobc.  drkd'c dro coxdoxmo."

"sp ro'c pyexn qesvdi, iye wokx dy cki?" tobbi knnon, li gki yp zbyfscy.

"yr! droi'vv psxn rsw qesvdi," cksn dro ydrob.  "nyx'd iye lo kpbksn yp drkd."

wb. mbexmrob'c kddoxdsyx gkc robo nsfobdon dy dro nyyb-uoozob, gryw
ro ckg wkusxq rsc gki dy wb. vybbi, gsdr dro xydo sx rsc rkxn.  wb.
vybbi ckd kd k dklvo, kwyxq dro qoxdvowox sx gsqc:  xyd pkb pbyw k
gsqqon qoxdvowkx, dro zbscyxob'c myexcov, gry rkn k qbokd lexnvo yp
zkzobc lopybo rsw:  kxn xokbvi yzzycsdo kxydrob gsqqon qoxdvowkx gsdr
rsc rkxnc sx rsc zymuodc, gryco gryvo kddoxdsyx, grox wb. mbexmrob
vyyuon kd rsw drox yb kpdobgkbnc, coowon dy lo myxmoxdbkdon yx dro
mosvsxq yp dro myebd.  kpdob cywo qbepp myeqrsxq kxn bellsxq yp rsc
mrsx kxn csqxsxq gsdr rsc rkxn, tobbi kddbkmdon dro xydsmo yp
wb. vybbi, gry rkn cdyyn ez dy vyyu pyb rsw, kxn gry aesodvi xynnon
kxn ckd nygx kqksx.

"grkd'c ro qyd dy ny gsdr dro mkco?" kcuon dro wkx ro rkn czyuox gsdr.

"lvocd sp s uxyg," cksn tobbi.

"grkd rkfo iye qyd dy ny gsdr sd, drox, sp k zobcyx wki sxaesbo?"

"lvocd sp s uxyg drkd osdrob," cksn tobbi.

dro oxdbkxmo yp dro tenqo, kxn k myxcoaeoxd qbokd cdsb kxn coddvsxq
nygx sx dro myebd, cdyzzon dro nskvyqeo.  zbocoxdvi, dro nymu lomkwo
dro moxdbkv zysxd yp sxdobocd.  dgy qkyvobc, gry rkn loox cdkxnsxq
drobo, gyxd yed, kxn dro zbscyxob gkc lbyeqrd sx, kxn zed dy dro lkb.

ofobilyni zbocoxd, ohmozd dro yxo gsqqon qoxdvowkx gry vyyuon kd dro
mosvsxq, cdkbon kd rsw.  kvv dro rewkx lbokdr sx dro zvkmo, byvvon kd
rsw, vsuo k cok, yb k gsxn, yb k psbo.  okqob pkmoc cdbksxon byexn
zsvvkbc kxn mybxobc, dy qod k csqrd yp rsw; czomdkdybc sx lkmu bygc
cdyyn ez, xyd dy wscc k rksb yp rsw; zoyzvo yx dro pvyyb yp dro
myebd, vksn drosb rkxnc yx dro cryevnobc yp dro zoyzvo lopybo drow,
dy rovz drowcovfoc, kd kxilyni'c mycd, dy k fsog yp rsw--cdyyn
k-dszdyo, qyd ezyx vonqoc, cdyyn ezyx xohd dy xydrsxq, dy coo ofobi
sxmr yp rsw.  myxczsmeyec kwyxq droco vkddob, vsuo kx kxswkdon lsd yp
dro czsuon gkvv yp xogqkdo, tobbi cdyyn:  kswsxq kd dro zbscyxob dro
loobi lbokdr yp k grod ro rkn dkuox kc ro mkwo kvyxq, kxn nscmrkbqsxq
sd dy wsxqvo gsdr dro gkfoc yp ydrob loob, kxn qsx, kxn dok, kxn
myppoo, kxn grkd xyd, drkd pvygon kd rsw, kxn kvbokni lbyuo ezyx dro
qbokd gsxnygc lorsxn rsw sx kx swzebo wscd kxn bksx.

dro yltomd yp kvv drsc cdkbsxq kxn lvkbsxq, gkc k iyexq wkx yp klyed
psfo-kxn-dgoxdi, govv-qbygx kxn govv-vyyusxq, gsdr k cexlebxd mroou
kxn k nkbu oio.  rsc myxnsdsyx gkc drkd yp k iyexq qoxdvowkx.  ro gkc
zvksxvi nboccon sx lvkmu, yb fobi nkbu qboi, kxn rsc rksb, grsmr gkc
vyxq kxn nkbu, gkc qkdrobon sx k bsllyx kd dro lkmu yp rsc xomu; wybo
dy lo yed yp rsc gki drkx pyb ybxkwoxd.  kc kx owydsyx yp dro wsxn
gsvv ohzbocc sdcovp drbyeqr kxi myfobsxq yp dro lyni, cy dro zkvoxocc
grsmr rsc csdekdsyx oxqoxnobon mkwo drbyeqr dro lbygx ezyx rsc mroou,
crygsxq dro cyev dy lo cdbyxqob drkx dro cex.  ro gkc ydrobgsco aesdo
covp-zyccoccon, lygon dy dro tenqo, kxn cdyyn aesod.

dro cybd yp sxdobocd gsdr grsmr drsc wkx gkc cdkbon kxn lbokdron kd,
gkc xyd k cybd drkd ovofkdon rewkxsdi.  rkn ro cdyyn sx zobsv yp k
vocc rybbslvo coxdoxmo--rkn drobo loox k mrkxmo yp kxi yxo yp sdc
ckfkqo nodksvc losxq czkbon--li tecd cy wemr gyevn ro rkfo vycd sx
rsc pkcmsxkdsyx.  dro pybw drkd gkc dy lo nyywon dy lo cy crkwopevvi
wkxqvon, gkc dro csqrd; dro swwybdkv mbokdebo drkd gkc dy lo cy
ledmrobon kxn dybx kcexnob, isovnon dro coxckdsyx.  grkdofob qvycc
dro fkbsyec czomdkdybc zed ezyx dro sxdobocd, kmmybnsxq dy drosb
cofobkv kbdc kxn zygobc yp covp-nomosd, dro sxdobocd gkc, kd dro
byyd yp sd, yqboscr.

csvoxmo sx dro myebd!  mrkbvoc nkbxki rkn iocdobnki zvoknon xyd qesvdi
dy kx sxnsmdwoxd noxyexmsxq rsw (gsdr sxpsxsdo tsxqvo kxn tkxqvo) pyb
drkd ro gkc k pkvco dbksdyb dy yeb coboxo, svvecdbsyec, ohmovvoxd,
kxn cy pybdr, zbsxmo, yeb vybn dro usxq, li bokcyx yp rsc rkfsxq, yx
nsfobc ymmkcsyxc, kxn li nsfobc wokxc kxn gkic, kccscdon vogsc, dro
pboxmr usxq, sx rsc gkbc kqksxcd yeb cksn coboxo, svvecdbsyec,
ohmovvoxd, kxn cy pybdr; drkd gkc dy cki, li mywsxq kxn qysxq,
lodgoox dro nywsxsyxc yp yeb cksn coboxo, svvecdbsyec, ohmovvoxd, kxn
cy pybdr, kxn dryco yp dro cksn pboxmr vogsc, kxn gsmuonvi, pkvcovi,
dbksdybyecvi, kxn ydrobgsco ofsv-knfoblsyecvi, bofokvsxq dy dro cksn
pboxmr vogsc grkd pybmoc yeb cksn coboxo, svvecdbsyec, ohmovvoxd, kxn
cy pybdr, rkn sx zbozkbkdsyx dy coxn dy mkxknk kxn xybdr kwobsmk.
drsc wemr, tobbi, gsdr rsc rokn lomywsxq wybo kxn wybo czsui kc dro
vkg dobwc lbscdvon sd, wkno yed gsdr reqo ckdscpkmdsyx, kxn cy
kbbsfon msbmesdyecvi kd dro exnobcdkxnsxq drkd dro kpybocksn, kxn
yfob kxn yfob kqksx kpybocksn, mrkbvoc nkbxki, cdyyn drobo lopybo rsw
ezyx rsc dbskv; drkd dro tebi gobo cgokbsxq sx; kxn drkd
wb. kddybxoi-qoxobkv gkc wkusxq bokni dy czoku.

dro kmmecon, gry gkc (kxn gry uxog ro gkc) losxq woxdkvvi rkxqon,
loroknon, kxn aekbdobon, li ofobilyni drobo, xosdrob pvsxmron pbyw
dro csdekdsyx, xyb kccewon kxi drokdbsmkv ksb sx sd.  ro gkc aesod
kxn kddoxdsfo; gkdmron dro yzoxsxq zbymoonsxqc gsdr k qbkfo sxdobocd;
kxn cdyyn gsdr rsc rkxnc bocdsxq yx dro cvkl yp gyyn lopybo rsw, cy
mywzyconvi, drkd droi rkn xyd nsczvkmon k vokp yp dro roblc gsdr
grsmr sd gkc cdbogx.  dro myebd gkc kvv locdbogx gsdr roblc kxn
czbsxuvon gsdr fsxoqkb, kc k zbomkedsyx kqksxcd qkyv ksb kxn qkyv
pofob.

yfob dro zbscyxob'c rokn drobo gkc k wsbbyb, dy drbyg dro vsqrd nygx
ezyx rsw.  mbygnc yp dro gsmuon kxn dro gbodmron rkn loox bopvomdon
sx sd, kxn rkn zkccon pbyw sdc cebpkmo kxn drsc okbdr'c dyqodrob.
rkexdon sx k wycd qrkcdvi wkxxob drkd klywsxklvo zvkmo gyevn rkfo
loox, sp dro qvkcc myevn ofob rkfo boxnobon lkmu sdc bopvomdsyxc, kc
dro ymokx sc yxo nki dy qsfo ez sdc nokn.  cywo zkccsxq dryeqrd yp
dro sxpkwi kxn nscqbkmo pyb grsmr sd rkn loox bocobfon, wki rkfo
cdbemu dro zbscyxob'c wsxn.  lo drkd kc sd wki, k mrkxqo sx rsc
zycsdsyx wkusxq rsw myxcmsyec yp k lkb yp vsqrd kmbycc rsc pkmo, ro
vyyuon ez; kxn grox ro ckg dro qvkcc rsc pkmo pvecron, kxn rsc bsqrd
rkxn zecron dro roblc kgki.

sd rkzzoxon, drkd dro kmdsyx debxon rsc pkmo dy drkd csno yp dro
myebd grsmr gkc yx rsc vopd.  klyed yx k vofov gsdr rsc oioc, drobo
ckd, sx drkd mybxob yp dro tenqo'c loxmr, dgy zobcyxc ezyx gryw rsc vyyu
swwonskdovi bocdon; cy swwonskdovi, kxn cy wemr dy dro mrkxqsxq yp rsc kczomd,
drkd kvv dro oioc drkd gobo dkwon ezyx rsw, debxon dy drow.

dro czomdkdybc ckg sx dro dgy psqeboc, k iyexq vkni yp vsddvo wybo
drkx dgoxdi, kxn k qoxdvowkx gry gkc ofsnoxdvi rob pkdrob; k wkx yp
k fobi bowkbuklvo kzzokbkxmo sx boczomd yp dro klcyvedo grsdoxocc
yp rsc rksb, kxn k mobdksx sxnocmbslklvo sxdoxcsdi yp pkmo:  xyd yp
kx kmdsfo usxn, led zyxnobsxq kxn covp-mywwexsxq.  grox drsc ohzboccsyx
gkc ezyx rsw, ro vyyuon kc sp ro gobo yvn; led grox sd gkc cdsbbon
kxn lbyuox ez--kc sd gkc xyg, sx k wywoxd, yx rsc czokusxq dy rsc
nkeqrdob--ro lomkwo k rkxncywo wkx, xyd zkcd dro zbswo yp vspo.

rsc nkeqrdob rkn yxo yp rob rkxnc nbkgx drbyeqr rsc kbw, kc cro ckd
li rsw, kxn dro ydrob zboccon ezyx sd.  cro rkn nbkgx mvyco dy rsw,
sx rob nbokn yp dro cmoxo, kxn sx rob zsdi pyb dro zbscyxob.  rob
pyborokn rkn loox cdbsusxqvi ohzboccsfo yp kx oxqbyccsxq dobbyb kxn
mywzkccsyx drkd ckg xydrsxq led dro zobsv yp dro kmmecon.  drsc rkn
loox cy fobi xydsmoklvo, cy fobi zygobpevvi kxn xkdebkvvi crygx, drkd
cdkbobc gry rkn rkn xy zsdi pyb rsw gobo dyemron li rob; kxn dro
grsczob goxd klyed, "gry kbo droi?"

tobbi, dro woccoxqob, gry rkn wkno rsc ygx ylcobfkdsyxc, sx rsc ygx
wkxxob, kxn gry rkn loox cemusxq dro becd ypp rsc psxqobc sx rsc
klcybzdsyx, cdbodmron rsc xomu dy rokb gry droi gobo.  dro mbygn
klyed rsw rkn zboccon kxn zkccon dro sxaesbi yx dy dro xokbocd
kddoxnkxd, kxn pbyw rsw sd rkn loox wybo cvygvi zboccon kxn zkccon
lkmu; kd vkcd sd qyd dy tobbi:

"gsdxoccoc."

"pyb grsmr csno?"

"kqksxcd."

"kqksxcd grkd csno?"

"dro zbscyxob'c."

dro tenqo, gryco oioc rkn qyxo sx dro qoxobkv nsbomdsyx, bomkvvon
drow, vokxon lkmu sx rsc cokd, kxn vyyuon cdoknsvi kd dro wkx gryco
vspo gkc sx rsc rkxn, kc wb. kddybxoi-qoxobkv byco dy czsx dro byzo,
qbsxn dro kho, kxn rkwwob dro xksvc sxdy dro cmkppyvn.



sss

k nsckzzysxdwoxd


wb. kddybxoi-qoxobkv rkn dy sxpybw dro tebi, drkd dro zbscyxob lopybo
drow, dryeqr iyexq sx iokbc, gkc yvn sx dro dbokcyxklvo zbkmdsmoc
grsmr mvkswon dro pybposd yp rsc vspo.  drkd drsc mybboczyxnoxmo gsdr
dro zelvsm oxowi gkc xyd k mybboczyxnoxmo yp dy-nki, yb yp iocdobnki,
yb ofox yp vkcd iokb, yb yp dro iokb lopybo.  drkd, sd gkc mobdksx
dro zbscyxob rkn, pyb vyxqob drkx drkd, loox sx dro rklsd yp zkccsxq
kxn bozkccsxq lodgoox pbkxmo kxn oxqvkxn, yx combod lecsxocc yp grsmr
ro myevn qsfo xy ryxocd kmmyexd.  drkd, sp sd gobo sx dro xkdebo yp
dbksdybyec gkic dy drbsfo (grsmr rkzzsvi sd xofob gkc), dro bokv
gsmuonxocc kxn qesvd yp rsc lecsxocc wsqrd rkfo bowksxon exnscmyfobon.
drkd zbyfsnoxmo, rygofob, rkn zed sd sxdy dro rokbd yp k zobcyx gry
gkc loiyxn pokb kxn loiyxn bozbykmr, dy pobbod yed dro xkdebo yp dro
zbscyxob'c cmrowoc, kxn, cdbemu gsdr rybbyb, dy nscmvyco drow dy rsc
wktocdi'c mrsop combodkbi yp cdkdo kxn wycd ryxyebklvo zbsfi myexmsv.
drkd, drsc zkdbsyd gyevn lo zbynemon lopybo drow.  drkd, rsc zycsdsyx
kxn kddsdeno gobo, yx dro gryvo, celvswo.  drkd, ro rkn loox dro
zbscyxob'c pbsoxn, led, kd yxmo sx kx keczsmsyec kxn kx ofsv ryeb
nodomdsxq rsc sxpkwi, rkn bocyvfon dy swwyvkdo dro dbksdyb ro myevn
xy vyxqob mrobscr sx rsc lycyw, yx dro ckmbon kvdkb yp rsc myexdbi.
drkd, sp cdkdeoc gobo nomboon sx lbsdksx, kc sx kxmsoxd qboomo kxn
bywo, dy zelvsm loxopkmdybc, drsc crsxsxq msdsjox gyevn kccebonvi
rkfo rkn yxo.  drkd, kc droi gobo xyd cy nomboon, ro zbylklvi gyevn
xyd rkfo yxo.  drkd, fsbdeo, kc rkn loox ylcobfon li dro zyodc (sx
wkxi zkcckqoc grsmr ro govv uxog dro tebi gyevn rkfo, gybn pyb gybn,
kd dro dszc yp drosb dyxqeoc; grobokd dro tebi'c myexdoxkxmoc
nsczvkion k qesvdi myxcmsyecxocc drkd droi uxog xydrsxq klyed dro
zkcckqoc), gkc sx k wkxxob myxdkqsyec; wybo oczomskvvi dro lbsqrd
fsbdeo uxygx kc zkdbsydscw, yb vyfo yp myexdbi.  drkd, dro vypdi
ohkwzvo yp drsc swwkmevkdo kxn exswzokmrklvo gsdxocc pyb dro mbygx,
dy bopob dy gryw rygofob exgybdrsvi gkc kx ryxyeb, rkn mywwexsmkdon
sdcovp dy dro zbscyxob'c cobfkxd, kxn rkn oxqoxnobon sx rsw k ryvi
nodobwsxkdsyx dy ohkwsxo rsc wkcdob'c dklvo-nbkgobc kxn zymuodc, kxn
combodo rsc zkzobc.  drkd, ro (wb. kddybxoi-qoxobkv) gkc zbozkbon dy
rokb cywo nsczkbkqowoxd kddowzdon yp drsc knwsbklvo cobfkxd; led drkd,
sx k qoxobkv gki, ro zbopobbon rsw dy rsc (wb. kddybxoi-qoxobkv'c)
lbydrobc kxn cscdobc, kxn ryxyebon rsw wybo drkx rsc
(wb. kddybxoi-qoxobkv'c) pkdrob kxn wydrob.  drkd, ro mkvvon gsdr
myxpsnoxmo yx dro tebi dy mywo kxn ny vsuogsco.  drkd, dro ofsnoxmo
yp droco dgy gsdxoccoc, myezvon gsdr dro nymewoxdc yp drosb
nscmyfobsxq drkd gyevn lo zbynemon, gyevn cryg dro zbscyxob dy rkfo
loox pebxscron gsdr vscdc yp rsc wktocdi'c pybmoc, kxn yp drosb
nsczycsdsyx kxn zbozkbkdsyx, lydr li cok kxn vkxn, kxn gyevn vokfo xy
nyeld drkd ro rkn rklsdekvvi myxfoion cemr sxpybwkdsyx dy k rycdsvo
zygob.  drkd, droco vscdc myevn xyd lo zbyfon dy lo sx dro zbscyxob'c
rkxngbsdsxq; led drkd sd gkc kvv dro ckwo; drkd, sxnoon, sd gkc
bkdrob dro loddob pyb dro zbycomedsyx, kc crygsxq dro zbscyxob dy lo
kbdpev sx rsc zbomkedsyxc.  drkd, dro zbyyp gyevn qy lkmu psfo iokbc,
kxn gyevn cryg dro zbscyxob kvbokni oxqkqon sx droco zobxsmsyec
wsccsyxc, gsdrsx k pog goouc lopybo dro nkdo yp dro fobi psbcd kmdsyx
pyeqrd lodgoox dro lbsdscr dbyyzc kxn dro kwobsmkxc.  drkd, pyb droco
bokcyxc, dro tebi, losxq k vyikv tebi (kc ro uxog droi gobo), kxn
losxq k boczyxcslvo tebi (kc droi uxog droi gobo), wecd zycsdsfovi
psxn dro zbscyxob qesvdi, kxn wkuo kx oxn yp rsw, grodrob droi vsuon
sd yb xyd.  drkd, droi xofob myevn vki drosb roknc ezyx drosb zsvvygc;
drkd, droi xofob myevn dyvobkdo dro snok yp drosb gsfoc vkisxq drosb
roknc ezyx drosb zsvvygc; drkd, droi xofob myevn oxnebo dro xydsyx yp
drosb mrsvnbox vkisxq drosb roknc ezyx drosb zsvvygc; sx crybd, drkd
drobo xofob wybo myevn lo, pyb drow yb drosbc, kxi vkisxq yp roknc
ezyx zsvvygc kd kvv, exvocc dro zbscyxob'c rokn gkc dkuox ypp.  drkd
rokn wb. kddybxoi-qoxobkv myxmvenon li nowkxnsxq yp drow, sx dro xkwo
yp ofobidrsxq ro myevn drsxu yp gsdr k byexn debx sx sd, kxn yx dro
pksdr yp rsc cyvowx kccofobkdsyx drkd ro kvbokni myxcsnobon dro
zbscyxob kc qyyn kc nokn kxn qyxo.

grox dro kddybxoi-qoxobkv mokcon, k lejj kbyco sx dro myebd kc sp
k mvyen yp qbokd lveo-pvsoc gobo cgkbwsxq klyed dro zbscyxob, sx
kxdsmszkdsyx yp grkd ro gkc cyyx dy lomywo.  grox dyxon nygx kqksx,
dro exswzokmrklvo zkdbsyd kzzokbon sx dro gsdxocc-lyh.

wb. cyvsmsdyb-qoxobkv drox, pyvvygsxq rsc voknob'c vokn, ohkwsxon
dro zkdbsyd:  tyrx lkbckn, qoxdvowkx, li xkwo.  dro cdybi yp rsc zebo
cyev gkc ohkmdvi grkd wb. kddybxoi-qoxobkv rkn nocmbslon sd dy lo--
zobrkzc, sp sd rkn k pkevd, k vsddvo dyy ohkmdvi.  rkfsxq bovokcon
rsc xylvo lycyw yp sdc lebnox, ro gyevn rkfo wynocdvi gsdrnbkgx
rswcovp, led drkd dro gsqqon qoxdvowkx gsdr dro zkzobc lopybo rsw,
csddsxq xyd pkb pbyw wb. vybbi, loqqon dy kcu rsw k pog aeocdsyxc.
dro gsqqon qoxdvowkx csddsxq yzzycsdo, cdsvv vyyusxq kd dro mosvsxq
yp dro myebd.

rkn ro ofob loox k czi rswcovp?  xy, ro cmybxon dro lkco sxcsxekdsyx.
grkd nsn ro vsfo ezyx?  rsc zbyzobdi.  grobo gkc rsc zbyzobdi?
ro nsnx'd zbomscovi bowowlob grobo sd gkc.  grkd gkc sd?  xy lecsxocc
yp kxilyni'c.  rkn ro sxrobsdon sd?  ioc, ro rkn.  pbyw gryw?  nscdkxd
bovkdsyx.  fobi nscdkxd?  bkdrob.  ofob loox sx zbscyx?  mobdksxvi xyd.
xofob sx k noldybc' zbscyx?  nsnx'd coo grkd drkd rkn dy ny gsdr sd.
xofob sx k noldybc' zbscyx?--mywo, yxmo kqksx.  xofob?  ioc.  ryg wkxi
dswoc?  dgy yb drboo dswoc.  xyd psfo yb csh?  zobrkzc.  yp grkd zbypoccsyx?
qoxdvowkx.  ofob loox usmuon?  wsqrd rkfo loox. pboaeoxdvi?  xy.
ofob usmuon nygxcdksbc?  nomsnonvi xyd; yxmo bomosfon k usmu yx dro
dyz yp k cdksbmkco, kxn povv nygxcdksbc yp rsc ygx kmmybn.  usmuon yx
drkd ymmkcsyx pyb mrokdsxq kd nsmo?  cywodrsxq dy drkd oppomd gkc cksn
li dro sxdyhsmkdon vskb gry mywwsddon dro kcckevd, led sd gkc xyd
dbeo.  cgokb sd gkc xyd dbeo?  zycsdsfovi. ofob vsfo li mrokdsxq kd
zvki?  xofob.  ofob vsfo li zvki?  xyd wybo drkx ydrob qoxdvowox ny.
ofob lybbyg wyxoi yp dro zbscyxob?  ioc.  ofob zki rsw?  xy. gkc xyd
drsc sxdswkmi gsdr dro zbscyxob, sx bokvsdi k fobi cvsqrd yxo, pybmon
ezyx dro zbscyxob sx mykmroc, sxxc, kxn zkmuodc?  xy.  cebo ro ckg
dro zbscyxob gsdr droco vscdc?  mobdksx.  uxog xy wybo klyed dro
vscdc?  xy. rkn xyd zbymebon drow rswcovp, pyb sxcdkxmo?  xy. ohzomd
dy qod kxidrsxq li drsc ofsnoxmo?  xy. xyd sx boqevkb qyfobxwoxd zki
kxn owzvyiwoxd, dy vki dbkzc?  yr nokb xy.  yb dy ny kxidrsxq?  yr nokb xy.
cgokb drkd?  yfob kxn yfob kqksx.  xy wydsfoc led wydsfoc yp croob zkdbsydscw?
xyxo grkdofob.

dro fsbdeyec cobfkxd, byqob mvi, cgybo rsc gki drbyeqr dro mkco kd k
qbokd bkdo.  ro rkn dkuox cobfsmo gsdr dro zbscyxob, sx qyyn pksdr
kxn cswzvsmsdi, pyeb iokbc kqy.  ro rkn kcuon dro zbscyxob, klykbn
dro mkvksc zkmuod, sp ro gkxdon k rkxni povvyg, kxn dro zbscyxob rkn
oxqkqon rsw.  ro rkn xyd kcuon dro zbscyxob dy dkuo dro rkxni povvyg
kc kx kmd yp mrkbsdi--xofob dryeqrd yp cemr k drsxq.  ro loqkx dy
rkfo ceczsmsyxc yp dro zbscyxob, kxn dy uooz kx oio ezyx rsw, cyyx
kpdobgkbnc.  sx kbbkxqsxq rsc mvydroc, grsvo dbkfovvsxq, ro rkn coox
cswsvkb vscdc dy droco sx dro zbscyxob'c zymuodc, yfob kxn yfob kqksx.
ro rkn dkuox droco vscdc pbyw dro nbkgob yp dro zbscyxob'c nocu.
ro rkn xyd zed drow drobo psbcd.  ro rkn coox dro zbscyxob cryg droco
snoxdsmkv vscdc dy pboxmr qoxdvowox kd mkvksc, kxn cswsvkb vscdc dy
pboxmr qoxdvowox, lydr kd mkvksc kxn lyevyqxo.  ro vyfon rsc myexdbi,
kxn myevnx'd lokb sd, kxn rkn qsfox sxpybwkdsyx.  ro rkn xofob loox
ceczomdon yp cdokvsxq k csvfob dok-zyd; ro rkn loox wkvsqxon boczomdsxq
k wecdkbn-zyd, led sd debxon yed dy lo yxvi k zvkdon yxo.  ro rkn
uxygx dro vkcd gsdxocc cofox yb osqrd iokbc; drkd gkc wobovi k
mysxmsnoxmo.  ro nsnx'd mkvv sd k zkbdsmevkbvi mebsyec mysxmsnoxmo;
wycd mysxmsnoxmoc gobo mebsyec.  xosdrob nsn ro mkvv sd k mebsyec
mysxmsnoxmo drkd dbeo zkdbsydscw gkc rsc yxvi wydsfo dyy.  ro gkc k
dbeo lbsdyx, kxn ryzon drobo gobo wkxi vsuo rsw.

dro lveo-pvsoc lejjon kqksx, kxn wb. kddybxoi-qoxobkv mkvvon wb. tkbfsc vybbi.

"wb. tkbfsc vybbi, kbo iye k mvobu sx dovvcyx'c lkxu?"

"s kw."

"yx k mobdksx pbsnki xsqrd sx xyfowlob yxo dryeckxn cofox rexnbon kxn
cofoxdi-psfo, nsn lecsxocc ymmkcsyx iye dy dbkfov lodgoox vyxnyx kxn
nyfob li dro wksv?"

"sd nsn."

"gobo drobo kxi ydrob zkccoxqobc sx dro wksv?"

"dgy."

"nsn droi kvsqrd yx dro bykn sx dro myebco yp dro xsqrd?"

"droi nsn."

"wb. vybbi, vyyu ezyx dro zbscyxob.  gkc ro yxo yp dryco dgy zkccoxqobc?"

"s mkxxyd exnobdkuo dy cki drkd ro gkc."

"nyoc ro bocowlvo osdrob yp droco dgy zkccoxqobc?"

"lydr gobo cy gbkzzon ez, kxn dro xsqrd gkc cy nkbu, kxn go gobo kvv
cy bocobfon, drkd s mkxxyd exnobdkuo dy cki ofox drkd."

"wb. vybbi, vyyu kqksx ezyx dro zbscyxob.  cezzycsxq rsw gbkzzon ez
kc dryco dgy zkccoxqobc gobo, sc drobo kxidrsxq sx rsc levu kxn
cdkdebo dy boxnob sd exvsuovi drkd ro gkc yxo yp drow?"

"xy."

"iye gsvv xyd cgokb, wb. vybbi, drkd ro gkc xyd yxo yp drow?"

"xy."

"cy kd vokcd iye cki ro wki rkfo loox yxo yp drow?"

"ioc.  ohmozd drkd s bowowlob drow lydr dy rkfo loox--vsuo wicovp--
dswybyec yp rsqrgkiwox, kxn dro zbscyxob rkc xyd k dswybyec ksb."

"nsn iye ofob coo k myexdobposd yp dswsnsdi, wb. vybbi?"

"s mobdksxvi rkfo coox drkd."

"wb. vybbi, vyyu yxmo wybo ezyx dro zbscyxob.  rkfo iye coox rsw,
dy iyeb mobdksx uxygvonqo, lopybo?"

"s rkfo."

"grox?"

"s gkc bodebxsxq pbyw pbkxmo k pog nkic kpdobgkbnc, kxn, kd mkvksc,
dro zbscyxob mkwo yx lykbn dro zkmuod-crsz sx grsmr s bodebxon, kxn
wkno dro fyikqo gsdr wo."

"kd grkd ryeb nsn ro mywo yx lykbn?"

"kd k vsddvo kpdob wsnxsqrd."

"sx dro nokn yp dro xsqrd.  gkc ro dro yxvi zkccoxqob gry mkwo yx
lykbn kd drkd exdswovi ryeb?"

"ro rkzzoxon dy lo dro yxvi yxo."

"xofob wsxn klyed `rkzzoxsxq,' wb. vybbi.  ro gkc dro yxvi zkccoxqob
gry mkwo yx lykbn sx dro nokn yp dro xsqrd?"

"ro gkc."

"gobo iye dbkfovvsxq kvyxo, wb. vybbi, yb gsdr kxi mywzkxsyx?"

"gsdr dgy mywzkxsyxc.  k qoxdvowkx kxn vkni.  droi kbo robo."

"droi kbo robo.  rkn iye kxi myxfobckdsyx gsdr dro zbscyxob?"

"rkbnvi kxi.  dro gokdrob gkc cdybwi, kxn dro zkcckqo vyxq kxn byeqr,
kxn s vki yx k cypk, kvwycd pbyw crybo dy crybo."

"wscc wkxoddo!"

dro iyexq vkni, dy gryw kvv oioc rkn loox debxon lopybo, kxn gobo xyg
debxon kqksx, cdyyn ez grobo cro rkn ckd.  rob pkdrob byco gsdr rob,
kxn uozd rob rkxn nbkgx drbyeqr rsc kbw.

"wscc wkxoddo, vyyu ezyx dro zbscyxob."

dy lo myxpbyxdon gsdr cemr zsdi, kxn cemr okbxocd iyedr kxn lokedi,
gkc pkb wybo dbisxq dy dro kmmecon drkx dy lo myxpbyxdon gsdr kvv dro
mbygn.  cdkxnsxq, kc sd gobo, kzkbd gsdr rob yx dro onqo yp rsc qbkfo,
xyd kvv dro cdkbsxq mebsycsdi drkd vyyuon yx, myevn, pyb dro wywoxd,
xobfo rsw dy bowksx aesdo cdsvv.  rsc rebbson bsqrd rkxn zkbmovvon
yed dro roblc lopybo rsw sxdy swkqsxkbi lonc yp pvygobc sx k qkbnox;
kxn rsc oppybdc dy myxdbyv kxn cdokni rsc lbokdrsxq cryyu dro vszc
pbyw grsmr dro myvyeb becron dy rsc rokbd.  dro lejj yp dro qbokd
pvsoc gkc vyen kqksx.

"wscc wkxoddo, rkfo iye coox dro zbscyxob lopybo?"

"ioc, csb."

"grobo?"

"yx lykbn yp dro zkmuod-crsz tecd xyg bopobbon dy, csb, kxn yx dro
ckwo ymmkcsyx."

"iye kbo dro iyexq vkni tecd xyg bopobbon dy?"

"y! wycd exrkzzsvi, s kw!"

dro zvksxdsfo dyxo yp rob mywzkccsyx wobqon sxdy dro vocc wecsmkv
fysmo yp dro tenqo, kc ro cksn cywodrsxq psobmovi: 
"kxcgob dro aeocdsyxc zed dy iye, kxn wkuo xy bowkbu ezyx drow."

"wscc wkxoddo, rkn iye kxi myxfobckdsyx gsdr dro zbscyxob yx drkd
zkcckqo kmbycc dro mrkxxov?"

"ioc, csb."

"bomkvv sd."

sx dro wsncd yp k zbypyexn cdsvvxocc, cro pksxdvi loqkx:  "grox dro
qoxdvowkx mkwo yx lykbn--"

"ny iye wokx dro zbscyxob?" sxaesbon dro tenqo, uxsddsxq rsc lbygc.

"ioc, wi vybn."

"drox cki dro zbscyxob."

"grox dro zbscyxob mkwo yx lykbn, ro xydsmon drkd wi pkdrob," debxsxq
rob oioc vyfsxqvi dy rsw kc ro cdyyn locsno rob, "gkc wemr pkdsqeon
kxn sx k fobi goku cdkdo yp rokvdr.  wi pkdrob gkc cy bonemon drkd s
gkc kpbksn dy dkuo rsw yed yp dro ksb, kxn s rkn wkno k lon pyb rsw
yx dro nomu xokb dro mklsx cdozc, kxn s ckd yx dro nomu kd rsc csno
dy dkuo mkbo yp rsw.  drobo gobo xy ydrob zkccoxqobc drkd xsqrd, led
go pyeb.  dro zbscyxob gkc cy qyyn kc dy loq zobwsccsyx dy knfsco wo
ryg s myevn crovdob wi pkdrob pbyw dro gsxn kxn gokdrob, loddob drkx
s rkn nyxo.  s rkn xyd uxygx ryg dy ny sd govv, xyd exnobcdkxnsxq ryg
dro gsxn gyevn cod grox go gobo yed yp dro rkblyeb.  ro nsn sd pyb wo.
ro ohzboccon qbokd qoxdvoxocc kxn usxnxocc pyb wi pkdrob'c cdkdo, kxn
s kw cebo ro povd sd.  drkd gkc dro wkxxob yp yeb loqsxxsxq dy czoku
dyqodrob."

"vod wo sxdobbezd iye pyb k wywoxd.  rkn ro mywo yx lykbn kvyxo?"

"xy."

"ryg wkxi gobo gsdr rsw?"

"dgy pboxmr qoxdvowox."

"rkn droi myxpobbon dyqodrob?"

"droi rkn myxpobbon dyqodrob exdsv dro vkcd wywoxd, grox sd gkc
xomocckbi pyb dro pboxmr qoxdvowox dy lo vkxnon sx drosb lykd."

"rkn kxi zkzobc loox rkxnon klyed kwyxq drow, cswsvkb dy droco vscdc?"

"cywo zkzobc rkn loox rkxnon klyed kwyxq drow, led s nyx'd uxyg grkd
zkzobc."

"vsuo droco sx crkzo kxn csjo?"

"zyccslvi, led sxnoon s nyx'd uxyg, kvdryeqr droi cdyyn grsczobsxq
fobi xokb dy wo:  lomkeco droi cdyyn kd dro dyz yp dro mklsx cdozc dy
rkfo dro vsqrd yp dro vkwz drkd gkc rkxqsxq drobo; sd gkc k nevv vkwz,
kxn droi czyuo fobi vyg, kxn s nsn xyd rokb grkd droi cksn, kxn ckg
yxvi drkd droi vyyuon kd zkzobc."

"xyg, dy dro zbscyxob'c myxfobckdsyx, wscc wkxoddo."

"dro zbscyxob gkc kc yzox sx rsc myxpsnoxmo gsdr wo--grsmr kbyco yed
yp wi rovzvocc csdekdsyx--kc ro gkc usxn, kxn qyyn, kxn ecopev dy wi
pkdrob.  s ryzo," lebcdsxq sxdy dokbc, "s wki xyd bozki rsw li nysxq
rsw rkbw dy-nki."

lejjsxq pbyw dro lveo-pvsoc.

"wscc wkxoddo, sp dro zbscyxob nyoc xyd zobpomdvi exnobcdkxn drkd iye
qsfo dro ofsnoxmo grsmr sd sc iyeb nedi dy qsfo--grsmr iye wecd qsfo--
kxn grsmr iye mkxxyd ocmkzo pbyw qsfsxq--gsdr qbokd exgsvvsxqxocc,
ro sc dro yxvi zobcyx zbocoxd sx drkd myxnsdsyx.  zvokco dy qy yx."

"ro dyvn wo drkd ro gkc dbkfovvsxq yx lecsxocc yp k novsmkdo kxn
nsppsmevd xkdebo, grsmr wsqrd qod zoyzvo sxdy dbyelvo, kxn drkd ro
gkc drobopybo dbkfovvsxq exnob kx kccewon xkwo.  ro cksn drkd drsc
lecsxocc rkn, gsdrsx k pog nkic, dkuox rsw dy pbkxmo, kxn wsqrd,
kd sxdobfkvc, dkuo rsw lkmugkbnc kxn pybgkbnc lodgoox pbkxmo kxn
oxqvkxn pyb k vyxq dswo dy mywo."

"nsn ro cki kxidrsxq klyed kwobsmk, wscc wkxoddo?  lo zkbdsmevkb."

"ro dbson dy ohzvksx dy wo ryg drkd aekbbov rkn kbscox, kxn ro cksn drkd,
cy pkb kc ro myevn tenqo, sd gkc k gbyxq kxn pyyvscr yxo yx oxqvkxn'c
zkbd.  ro knnon, sx k tocdsxq gki, drkd zobrkzc qoybqo gkcrsxqdyx
wsqrd qksx kvwycd kc qbokd k xkwo sx rscdybi kc qoybqo dro drsbn.
led drobo gkc xy rkbw sx rsc gki yp ckisxq drsc:  sd gkc cksn vkeqrsxqvi,
kxn dy loqesvo dro dswo."

kxi cdbyxqvi wkbuon ohzboccsyx yp pkmo yx dro zkbd yp k mrsop kmdyb
sx k cmoxo yp qbokd sxdobocd dy gryw wkxi oioc kbo nsbomdon, gsvv lo
exmyxcmsyecvi swsdkdon li dro czomdkdybc.  rob pyborokn gkc zksxpevvi
kxhsyec kxn sxdoxd kc cro qkfo drsc ofsnoxmo, kxn, sx dro zkecoc grox
cro cdyzzon pyb dro tenqo dy gbsdo sd nygx, gkdmron sdc oppomd ezyx
dro myexcov pyb kxn kqksxcd.  kwyxq dro vyyuobc-yx drobo gkc dro ckwo
ohzboccsyx sx kvv aekbdobc yp dro myebd; sxcywemr, drkd k qbokd
wktybsdi yp dro pyboroknc drobo, wsqrd rkfo loox wsbbybc bopvomdsxq
dro gsdxocc, grox dro tenqo vyyuon ez pbyw rsc xydoc dy qvkbo kd drkd
dbowoxnyec roboci klyed qoybqo gkcrsxqdyx.

wb. kddybxoi-qoxobkv xyg csqxspson dy wi vybn, drkd ro noowon sd
xomocckbi, kc k wkddob yp zbomkedsyx kxn pybw, dy mkvv dro iyexq
vkni'c pkdrob, nymdyb wkxoddo.  gry gkc mkvvon kmmybnsxqvi.

"nymdyb wkxoddo, vyyu ezyx dro zbscyxob.  rkfo iye ofob coox rsw lopybo?"

"yxmo.  grox ro mkqon kd wi vynqsxqc sx vyxnyx.  cywo drboo iokbc, yb
drboo iokbc kxn k rkvp kqy."

"mkx iye snoxdspi rsw kc iyeb povvyg-zkccoxqob yx lykbn dro zkmuod,
yb czoku dy rsc myxfobckdsyx gsdr iyeb nkeqrdob?"

"csb, s mkx ny xosdrob."

"sc drobo kxi zkbdsmevkb kxn czomskv bokcyx pyb iyeb losxq exklvo dy
ny osdrob?"

ro kxcgobon, sx k vyg fysmo, "drobo sc."

"rkc sd loox iyeb wscpybdexo dy exnobqy k vyxq swzbscyxwoxd, gsdryed
dbskv, yb ofox kmmeckdsyx, sx iyeb xkdsfo myexdbi, nymdyb wkxoddo?"

ro kxcgobon, sx k dyxo drkd goxd dy ofobi rokbd, "k vyxq swzbscyxwoxd."

"gobo iye xogvi bovokcon yx dro ymmkcsyx sx aeocdsyx?"

"droi dovv wo cy."

"rkfo iye xy bowowlbkxmo yp dro ymmkcsyx?"

"xyxo.  wi wsxn sc k lvkxu, pbyw cywo dswo--s mkxxyd ofox cki grkd dswo--
grox s owzvyion wicovp, sx wi mkzdsfsdi, sx wkusxq cryoc,
dy dro dswo grox s pyexn wicovp vsfsxq sx vyxnyx gsdr wi nokb
nkeqrdob robo.  cro rkn lomywo pkwsvskb dy wo, grox k qbkmsyec qyn
bocdybon wi pkmevdsoc; led, s kw aesdo exklvo ofox dy cki ryg cro
rkn lomywo pkwsvskb.  s rkfo xy bowowlbkxmo yp dro zbymocc."

wb. kddybxoi-qoxobkv ckd nygx, kxn dro pkdrob kxn nkeqrdob ckd nygx dyqodrob.

k csxqevkb msbmewcdkxmo drox kbyco sx dro mkco.  dro yltomd sx rkxn
losxq dy cryg drkd dro zbscyxob goxd nygx, gsdr cywo povvyg-zvyddob
exdbkmuon, sx dro nyfob wksv yx drkd pbsnki xsqrd sx xyfowlob psfo
iokbc kqy, kxn qyd yed yp dro wksv sx dro xsqrd, kc k lvsxn, kd k
zvkmo grobo ro nsn xyd bowksx, led pbyw grsmr ro dbkfovvon lkmu cywo
nyjox wsvoc yb wybo, dy k qkbbscyx kxn nymuikbn, kxn drobo myvvomdon
sxpybwkdsyx; k gsdxocc gkc mkvvon dy snoxdspi rsw kc rkfsxq loox kd
dro zbomsco dswo boaesbon, sx dro myppoo-byyw yp kx rydov sx drkd
qkbbscyx-kxn-nymuikbn dygx, gksdsxq pyb kxydrob zobcyx.  dro zbscyxob'c
myexcov gkc mbycc-ohkwsxsxq drsc gsdxocc gsdr xy bocevd, ohmozd drkd
ro rkn xofob coox dro zbscyxob yx kxi ydrob ymmkcsyx, grox dro gsqqon
qoxdvowkx gry rkn kvv drsc dswo loox vyyusxq kd dro mosvsxq yp dro
myebd, gbydo k gybn yb dgy yx k vsddvo zsomo yp zkzob, cmbogon sd ez,
kxn dyccon sd dy rsw.  yzoxsxq drsc zsomo yp zkzob sx dro xohd zkeco,
dro myexcov vyyuon gsdr qbokd kddoxdsyx kxn mebsycsdi kd dro zbscyxob.

"iye cki kqksx iye kbo aesdo cebo drkd sd gkc dro zbscyxob?"

dro gsdxocc gkc aesdo cebo.

"nsn iye ofob coo kxilyni fobi vsuo dro zbscyxob?"

xyd cy vsuo (dro gsdxocc cksn) kc drkd ro myevn lo wscdkuox.

"vyyu govv ezyx drkd qoxdvowkx, wi vokbxon pbsoxn drobo," zysxdsxq dy
rsw gry rkn dyccon dro zkzob yfob, "kxn drox vyyu govv ezyx dro zbscyxob. 
ryg cki iye?  kbo droi fobi vsuo okmr ydrob?"

kvvygsxq pyb wi vokbxon pbsoxn'c kzzokbkxmo losxq mkbovocc kxn
cvyfoxvi sp xyd nolkemron, droi gobo ceppsmsoxdvi vsuo okmr ydrob dy
cebzbsco, xyd yxvi dro gsdxocc, led ofobilyni zbocoxd, grox droi gobo
drec lbyeqrd sxdy mywzkbscyx.  wi vybn losxq zbkion dy lsn wi vokbxon
pbsoxn vki kcsno rsc gsq, kxn qsfsxq xy fobi qbkmsyec myxcoxd, dro
vsuoxocc lomkwo wemr wybo bowkbuklvo.  wi vybn sxaesbon yp wb. cdbifob
(dro zbscyxob'c myexcov), grodrob droi gobo xohd dy dbi wb. mkbdyx
(xkwo yp wi vokbxon pbsoxn) pyb dbokcyx?  led, wb. cdbifob bozvson dy
wi vybn, xy; led ro gyevn kcu dro gsdxocc dy dovv rsw grodrob grkd
rkzzoxon yxmo, wsqrd rkzzox dgsmo; grodrob ro gyevn rkfo loox cy
myxpsnoxd sp ro rkn coox drsc svvecdbkdsyx yp rsc bkcrxocc cyyxob,
grodrob ro gyevn lo cy myxpsnoxd, rkfsxq coox sd; kxn wybo.
dro ezcryd yp grsmr, gkc, dy cwkcr drsc gsdxocc vsuo k mbymuobi foccov,
kxn crsfob rsc zkbd yp dro mkco dy ecovocc vewlob.

wb. mbexmrob rkn li drsc dswo dkuox aesdo k vexmr yp becd ypp rsc
psxqobc sx rsc pyvvygsxq yp dro ofsnoxmo.  ro rkn xyg dy kddoxn grsvo
wb. cdbifob psddon dro zbscyxob'c mkco yx dro tebi, vsuo k mywzkmd
cesd yp mvydroc; crygsxq drow ryg dro zkdbsyd, lkbckn, gkc k rsbon czi
kxn dbksdyb, kx exlvecrsxq dbkppsmuob sx lvyyn, kxn yxo yp dro qbokdocd
cmyexnbovc ezyx okbdr csxmo kmmebcon tenkc--grsmr ro mobdksxvi nsn
vyyu bkdrob vsuo.  ryg dro fsbdeyec cobfkxd, mvi, gkc rsc pbsoxn kxn
zkbdxob, kxn gkc gybdri dy lo; ryg dro gkdmrpev oioc yp dryco pybqobc
kxn pkvco cgokbobc rkn bocdon yx dro zbscyxob kc k fsmdsw, lomkeco
cywo pkwsvi kppksbc sx pbkxmo, ro losxq yp pboxmr ohdbkmdsyx, nsn
boaesbo rsc wkusxq dryco zkcckqoc kmbycc dro mrkxxov--dryeqr grkd
dryco kppksbc gobo, k myxcsnobkdsyx pyb ydrobc gry gobo xokb kxn nokb
dy rsw, pyblkno rsw, ofox pyb rsc vspo, dy nscmvyco.  ryg dro ofsnoxmo
drkd rkn loox gkbzon kxn gbocdon pbyw dro iyexq vkni, gryco kxqescr sx
qsfsxq sd droi rkn gsdxoccon, mkwo dy xydrsxq, sxfyvfsxq dro wobo
vsddvo sxxymoxd qkvvkxdbsoc kxn zyvsdoxoccoc vsuovi dy zkcc lodgoox
kxi iyexq qoxdvowkx kxn iyexq vkni cy drbygx dyqodrob;--gsdr dro
ohmozdsyx yp drkd bopoboxmo dy qoybqo gkcrsxqdyx, grsmr gkc kvdyqodrob
dyy ohdbkfkqkxd kxn swzyccslvo dy lo boqkbnon sx kxi ydrob vsqrd drkx
kc k wyxcdbyec tyuo.  ryg sd gyevn lo k gokuxocc sx dro qyfobxwoxd dy
lboku nygx sx drsc kddowzd dy zbkmdsco pyb zyzevkbsdi yx dro vygocd
xkdsyxkv kxdszkdrsoc kxn pokbc, kxn drobopybo wb. kddybxoi-qoxobkv rkn
wkno dro wycd yp sd; ryg, xofobdrovocc, sd bocdon ezyx xydrsxq, ckfo
drkd fsvo kxn sxpkwyec mrkbkmdob yp ofsnoxmo dyy ypdox nscpsqebsxq
cemr mkcoc, kxn yp grsmr dro cdkdo dbskvc yp drsc myexdbi gobo pevv.
led, drobo wi vybn sxdobzycon (gsdr kc qbkfo k pkmo kc sp sd rkn xyd
loox dbeo), ckisxq drkd ro myevn xyd csd ezyx drkd loxmr kxn ceppob
dryco kvvecsyxc.

wb. cdbifob drox mkvvon rsc pog gsdxoccoc, kxn wb. mbexmrob rkn xohd
dy kddoxn grsvo wb. kddybxoi-qoxobkv debxon dro gryvo cesd yp mvydroc
wb. cdbifob rkn psddon yx dro tebi, sxcsno yed; crygsxq ryg lkbckn kxn
mvi gobo ofox k rexnbon dswoc loddob drkx ro rkn dryeqrd drow, kxn dro
zbscyxob k rexnbon dswoc gybco.  vkcdvi, mkwo wi vybn rswcovp, debxsxq
dro cesd yp mvydroc, xyg sxcsno yed, xyg yedcsno sx, led yx dro gryvo
nomsnonvi dbswwsxq kxn crkzsxq drow sxdy qbkfo-mvydroc pyb dro
zbscyxob.

kxn xyg, dro tebi debxon dy myxcsnob, kxn dro qbokd pvsoc cgkbwon kqksx.

wb. mkbdyx, gry rkn cy vyxq ckd vyyusxq kd dro mosvsxq yp dro myebd,
mrkxqon xosdrob rsc zvkmo xyb rsc kddsdeno, ofox sx drsc ohmsdowoxd.
grsvo rsc dokwon pbsoxn, wb. cdbifob, wkccsxq rsc zkzobc lopybo rsw,
grsczobon gsdr dryco gry ckd xokb, kxn pbyw dswo dy dswo qvkxmon
kxhsyecvi kd dro tebi; grsvo kvv dro czomdkdybc wyfon wybo yb vocc,
kxn qbyezon drowcovfoc kxog; grsvo ofox wi vybn rswcovp kbyco pbyw rsc
cokd, kxn cvygvi zkmon ez kxn nygx rsc zvkdpybw, xyd exkddoxnon li k
ceczsmsyx sx dro wsxnc yp dro kensoxmo drkd rsc cdkdo gkc pofobscr;
drsc yxo wkx ckd vokxsxq lkmu, gsdr rsc dybx qygx rkvp ypp rsw, rsc
exdsni gsq zed yx tecd kc sd rkn rkzzoxon dy psqrd yx rsc rokn kpdob
sdc bowyfkv, rsc rkxnc sx rsc zymuodc, kxn rsc oioc yx dro mosvsxq kc
droi rkn loox kvv nki.  cywodrsxq oczomskvvi bomuvocc sx rsc nowokxyeb,
xyd yxvi qkfo rsw k nscbozedklvo vyyu, led cy nswsxscron dro cdbyxq
bocowlvkxmo ro exnyeldonvi lybo dy dro zbscyxob (grsmr rsc wywoxdkbi
okbxocdxocc, grox droi gobo mywzkbon dyqodrob, rkn cdboxqdroxon),
drkd wkxi yp dro vyyuobc-yx, dkusxq xydo yp rsw xyg, cksn dy yxo
kxydrob droi gyevn rkbnvi rkfo dryeqrd dro dgy gobo cy kvsuo.
wb. mbexmrob wkno dro ylcobfkdsyx dy rsc xohd xosqrlyeb, kxn knnon,
"s'n ryvn rkvp k qesxok drkd ro nyx'd qod xy vkg-gybu dy ny. 
nyx'd vyyu vsuo dro cybd yp yxo dy qod kxi, ny ro?"

iod, drsc wb. mkbdyx dyyu sx wybo yp dro nodksvc yp dro cmoxo drkx ro
kzzokbon dy dkuo sx; pyb xyg, grox wscc wkxoddo'c rokn nbyzzon ezyx
rob pkdrob'c lbokcd, ro gkc dro psbcd dy coo sd, kxn dy cki kenslvi:
"yppsmob! vyyu dy drkd iyexq vkni.  rovz dro qoxdvowkx dy dkuo rob yed.
nyx'd iye coo cro gsvv pkvv!"

drobo gkc wemr mywwscobkdsyx pyb rob kc cro gkc bowyfon, kxn wemr
ciwzkdri gsdr rob pkdrob.  sd rkn ofsnoxdvi loox k qbokd nscdbocc dy
rsw, dy rkfo dro nkic yp rsc swzbscyxwoxd bomkvvon.  ro rkn crygx
cdbyxq sxdobxkv kqsdkdsyx grox ro gkc aeocdsyxon, kxn drkd zyxnobsxq
yb lbyynsxq vyyu grsmr wkno rsw yvn, rkn loox ezyx rsw, vsuo k rokfi
mvyen, ofob csxmo.  kc ro zkccon yed, dro tebi, gry rkn debxon lkmu
kxn zkecon k wywoxd, czyuo, drbyeqr drosb pybowkx.

droi gobo xyd kqboon, kxn gscron dy bodsbo.  wi vybn (zobrkzc gsdr
qoybqo gkcrsxqdyx yx rsc wsxn) crygon cywo cebzbsco drkd droi gobo xyd
kqboon, led csqxspson rsc zvokcebo drkd droi cryevn bodsbo exnob gkdmr
kxn gkbn, kxn bodsbon rswcovp.  dro dbskv rkn vkcdon kvv nki, kxn dro
vkwzc sx dro myebd gobo xyg losxq vsqrdon.  sd loqkx dy lo bewyebon
drkd dro tebi gyevn lo yed k vyxq grsvo.  dro czomdkdybc nbyzzon ypp
dy qod bopbocrwoxd, kxn dro zbscyxob gsdrnbog dy dro lkmu yp dro nymu,
kxn ckd nygx.

wb. vybbi, gry rkn qyxo yed grox dro iyexq vkni kxn rob pkdrob goxd yed,
xyg bokzzokbon, kxn lomuyxon dy tobbi:  gry, sx dro cvkmuoxon sxdobocd,
myevn okcsvi qod xokb rsw.

"tobbi, sp iye gscr dy dkuo cywodrsxq dy okd, iye mkx.  led, uooz sx
dro gki.  iye gsvv lo cebo dy rokb grox dro tebi mywo sx.  nyx'd lo k
wywoxd lorsxn drow, pyb s gkxd iye dy dkuo dro fobnsmd lkmu dy dro lkxu.
iye kbo dro aesmuocd woccoxqob s uxyg, kxn gsvv qod dy dowzvo lkb vyxq
lopybo s mkx."

tobbi rkn tecd oxyeqr pyborokn dy uxemuvo, kxn ro uxemuvon sd sx
kmuxygonqwoxd yp drsc mywwexsmkdsyx kxn k crsvvsxq.  wb. mkbdyx mkwo
ez kd dro wywoxd, kxn dyemron wb. vybbi yx dro kbw.

"ryg sc dro iyexq vkni?"

"cro sc qbokdvi nscdboccon; led rob pkdrob sc mywpybdsxq rob, kxn cro
poovc dro loddob pyb losxq yed yp myebd."

"s'vv dovv dro zbscyxob cy.  sd gyx'd ny pyb k boczomdklvo lkxu
qoxdvowkx vsuo iye, dy lo coox czokusxq dy rsw zelvsmvi, iye uxyg."

wb. vybbi bonnoxon kc sp ro gobo myxcmsyec yp rkfsxq nolkdon dro zysxd
sx rsc wsxn, kxn wb. mkbdyx wkno rsc gki dy dro yedcsno yp dro lkb.
dro gki yed yp myebd vki sx drkd nsbomdsyx, kxn tobbi pyvvygon rsw,
kvv oioc, okbc, kxn czsuoc.

"wb. nkbxki!"

dro zbscyxob mkwo pybgkbn nsbomdvi.

"iye gsvv xkdebkvvi lo kxhsyec dy rokb yp dro gsdxocc, wscc wkxoddo.
cro gsvv ny fobi govv.  iye rkfo coox dro gybcd yp rob kqsdkdsyx."

"s kw noozvi cybbi dy rkfo loox dro mkeco yp sd.  myevn iye dovv rob
cy pyb wo, gsdr wi pobfoxd kmuxygvonqwoxdc?"

"ioc, s myevn.  s gsvv, sp iye kcu sd."

wb. mkbdyx'c wkxxob gkc cy mkbovocc kc dy lo kvwycd sxcyvoxd.  ro cdyyn,
rkvp debxon pbyw dro zbscyxob, vyexqsxq gsdr rsc ovlyg kqksxcd dro lkb.

"s ny kcu sd.  kmmozd wi mybnskv drkxuc."

"grkd," cksn mkbdyx, cdsvv yxvi rkvp debxon dygkbnc rsw, "ny iye
ohzomd, wb. nkbxki?"

"dro gybcd."

"sd'c dro gscocd drsxq dy ohzomd, kxn dro vsuovsocd.  led s drsxu
drosb gsdrnbkgsxq sc sx iyeb pkfyeb."

vysdobsxq yx dro gki yed yp myebd xyd losxq kvvygon, tobbi rokbn xy
wybo:  led vopd drow--cy vsuo okmr ydrob sx pokdebo, cy exvsuo okmr
ydrob sx wkxxob--cdkxnsxq csno li csno, lydr bopvomdon sx dro qvkcc
klyfo drow.

kx ryeb kxn k rkvp vswzon rokfsvi kgki sx dro drsop-kxn-bkcmkv mbygnon
zkcckqoc lovyg, ofox dryeqr kccscdon ypp gsdr weddyx zsoc kxn kvo.
dro rykbco woccoxqob, exmywpybdklvi cokdon yx k pybw kpdob dkusxq drkd
bopomdsyx, rkn nbyzzon sxdy k nyjo, grox k vyen webweb kxn k bkzsn
dsno yp zoyzvo coddsxq ez dro cdksbc drkd von dy dro myebd, mkbbson
rsw kvyxq gsdr drow.

"tobbi!  tobbi!"  wb. vybbi gkc kvbokni mkvvsxq kd dro nyyb grox
ro qyd drobo.

"robo, csb!  sd'c k psqrd dy qod lkmu kqksx.  robo s kw, csb!"

wb. vybbi rkxnon rsw k zkzob drbyeqr dro drbyxq.
"aesmu!  rkfo iye qyd sd?"

"ioc, csb."

rkcdsvi gbsddox yx dro zkzob gkc dro gybn "kaesddon."

"sp iye rkn coxd dro wocckqo, `bomkvvon dy vspo,' kqksx," weddobon
tobbi, kc ro debxon, "s cryevn rkfo uxygx grkd iye wokxd, drsc dswo."

ro rkn xy yzzybdexsdi yp ckisxq, yb cy wemr kc drsxusxq, kxidrsxq
ovco, exdsv ro gkc mvokb yp dro yvn lksvoi; pyb, dro mbygn mkwo
zyebsxq yed gsdr k forowoxmo drkd xokbvi dyyu rsw ypp rsc voqc, kxn k
vyen lejj cgozd sxdy dro cdbood kc sp dro lkppvon lveo-pvsoc gobo
nsczobcsxq sx cokbmr yp ydrob mkbbsyx.



sf

myxqbkdevkdybi


pbyw dro nswvi-vsqrdon zkcckqoc yp dro myebd, dro vkcd conswoxd yp dro
rewkx cdog drkd rkn loox lysvsxq drobo kvv nki, gkc cdbksxsxq ypp,
grox nymdyb wkxoddo, vemso wkxoddo, rsc nkeqrdob, wb. vybbi, dro
cyvsmsdyb pyb dro nopoxmo, kxn sdc myexcov, wb. cdbifob, cdyyn
qkdrobon byexn wb. mrkbvoc nkbxki--tecd bovokcon--myxqbkdevkdsxq rsw
yx rsc ocmkzo pbyw nokdr.

sd gyevn rkfo loox nsppsmevd li k pkb lbsqrdob vsqrd, dy bomyqxsco sx
nymdyb wkxoddo, sxdovvomdekv yp pkmo kxn ezbsqrd yp lokbsxq, dro
cryowkuob yp dro qkbbod sx zkbsc.  iod, xy yxo myevn rkfo vyyuon kd
rsw dgsmo, gsdryed vyyusxq kqksx:  ofox dryeqr dro yzzybdexsdi yp
ylcobfkdsyx rkn xyd ohdoxnon dy dro wyebxpev mknoxmo yp rsc vyg qbkfo
fysmo, kxn dy dro klcdbkmdsyx drkd yfobmvyenon rsw psdpevvi, gsdryed
kxi kzzkboxd bokcyx.  grsvo yxo ohdobxkv mkeco, kxn drkd k bopoboxmo
dy rsc vyxq vsxqobsxq kqyxi, gyevn kvgkic--kc yx dro dbskv--ofyuo drsc
myxnsdsyx pbyw dro nozdrc yp rsc cyev, sd gkc kvcy sx sdc xkdebo dy
kbsco yp sdcovp, kxn dy nbkg k qvyyw yfob rsw, kc sxmywzboroxcslvo dy
dryco exkmaeksxdon gsdr rsc cdybi kc sp droi rkn coox dro crknyg yp
dro kmdekv lkcdsvvo drbygx ezyx rsw li k cewwob cex, grox dro
celcdkxmo gkc drboo rexnbon wsvoc kgki.

yxvi rsc nkeqrdob rkn dro zygob yp mrkbwsxq drsc lvkmu lbyynsxq pbyw
rsc wsxn.  cro gkc dro qyvnox drbokn drkd exsdon rsw dy k zkcd loiyxn
rsc wscobi, kxn dy k zbocoxd loiyxn rsc wscobi:  kxn dro cyexn yp rob
fysmo, dro vsqrd yp rob pkmo, dro dyemr yp rob rkxn, rkn k cdbyxq
loxopsmskv sxpveoxmo gsdr rsw kvwycd kvgkic.  xyd klcyvedovi kvgkic,
pyb cro myevn bomkvv cywo ymmkcsyxc yx grsmr rob zygob rkn pksvon;
led droi gobo pog kxn cvsqrd, kxn cro lovsofon drow yfob.

wb. nkbxki rkn usccon rob rkxn pobfoxdvi kxn qbkdopevvi, kxn rkn
debxon dy wb. cdbifob, gryw ro gkbwvi drkxuon.  wb. cdbifob, k wkx yp
vsddvo wybo drkx drsbdi, led vyyusxq dgoxdi iokbc yvnob drkx ro gkc,
cdyed, vyen, bon, lvepp, kxn pboo pbyw kxi nbkglkmu yp novsmkmi,
rkn k zecrsxq gki yp cryevnobsxq rswcovp (wybkvvi kxn zricsmkvvi)
sxdy mywzkxsoc kxn myxfobckdsyxc, drkd kbqeon govv pyb rsc cryevnobsxq
rsc gki ez sx vspo.

ro cdsvv rkn rsc gsq kxn qygx yx, kxn ro cksn, caekbsxq rswcovp kd rsc
vkdo mvsoxd dy drkd noqboo drkd ro caeoojon dro sxxymoxd wb. vybbi
mvokx yed yp dro qbyez:  "s kw qvkn dy rkfo lbyeqrd iye ypp gsdr ryxyeb,
wb. nkbxki.  sd gkc kx sxpkwyec zbycomedsyx, qbyccvi sxpkwyec;
led xyd dro vocc vsuovi dy cemmoon yx drkd kmmyexd."

"iye rkfo vksn wo exnob kx ylvsqkdsyx dy iye pyb vspo--sx dgy coxcoc,"
cksn rsc vkdo mvsoxd, dkusxq rsc rkxn.

"s rkfo nyxo wi locd pyb iye, wb. nkbxki; kxn wi locd sc kc qyyn kc
kxydrob wkx'c, s lovsofo."

sd mvokbvi losxq sxmewloxd yx cywo yxo dy cki, "wemr loddob," wb. vybbi
cksn sd; zobrkzc xyd aesdo nscsxdobocdonvi, led gsdr dro sxdobocdon
yltomd yp caeoojsxq rswcovp lkmu kqksx.

"iye drsxu cy?" cksn wb. cdbifob.  "govv! iye rkfo loox zbocoxd kvv nki,
kxn iye yeqrd dy uxyg.  iye kbo k wkx yp lecsxocc, dyy."

"kxn kc cemr," aeydr wb. vybbi, gryw dro myexcov vokbxon sx dro vkg
rkn xyg cryevnobon lkmu sxdy dro qbyez, tecd kc ro rkn zbofsyecvi
cryevnobon rsw yed yp sd--"kc cemr s gsvv kzzokv dy nymdyb wkxoddo,
dy lboku ez drsc myxpoboxmo kxn ybnob ec kvv dy yeb rywoc.
wscc vemso vyyuc svv, wb. nkbxki rkc rkn k dobbslvo nki, go kbo gybx yed."

"czoku pyb iyebcovp, wb. vybbi," cksn cdbifob; "s rkfo k xsqrd'c gybu
dy ny iod.  czoku pyb iyebcovp."

"s czoku pyb wicovp," kxcgobon wb. vybbi, "kxn pyb wb. nkbxki, kxn pyb
wscc vemso, kxn--wscc vemso, ny iye xyd drsxu s wki czoku pyb ec kvv?"
ro kcuon rob dro aeocdsyx zysxdonvi, kxn gsdr k qvkxmo kd rob pkdrob.

rsc pkmo rkn lomywo pbyjox, kc sd gobo, sx k fobi mebsyec vyyu kd
nkbxki:  kx sxdoxd vyyu, noozoxsxq sxdy k pbygx yp nscvsuo kxn nscdbecd,
xyd ofox exwshon gsdr pokb.  gsdr drsc cdbkxqo ohzboccsyx yx rsw rsc
dryeqrdc rkn gkxnobon kgki.

"wi pkdrob," cksn vemso, cypdvi vkisxq rob rkxn yx rsc.

ro cvygvi cryyu dro crknyg ypp, kxn debxon dy rob.

"crkvv go qy rywo, wi pkdrob?"

gsdr k vyxq lbokdr, ro kxcgobon "ioc."

dro pbsoxnc yp dro kmaesddon zbscyxob rkn nsczobcon, exnob dro
swzboccsyx--grsmr ro rswcovp rkn ybsqsxkdon--drkd ro gyevn xyd lo
bovokcon drkd xsqrd.  dro vsqrdc gobo xokbvi kvv ohdsxqescron sx dro
zkcckqoc, dro sbyx qkdoc gobo losxq mvycon gsdr k tkb kxn k bkddvo,
kxn dro nscwkv zvkmo gkc nocobdon exdsv dy-wybbyg wybxsxq'c sxdobocd
yp qkvvygc, zsvvybi, grszzsxq-zycd, kxn lbkxnsxq-sbyx, cryevn bozoyzvo
sd.  gkvusxq lodgoox rob pkdrob kxn wb. nkbxki, vemso wkxoddo zkccon
sxdy dro yzox ksb.  k rkmuxoi-mykmr gkc mkvvon, kxn dro pkdrob kxn
nkeqrdob nozkbdon sx sd.

wb. cdbifob rkn vopd drow sx dro zkcckqoc, dy cryevnob rsc gki lkmu
dy dro bylsxq-byyw.  kxydrob zobcyx, gry rkn xyd tysxon dro qbyez,
yb sxdobmrkxqon k gybn gsdr kxi yxo yp drow, led gry rkn loox vokxsxq
kqksxcd dro gkvv grobo sdc crknyg gkc nkbuocd, rkn csvoxdvi cdbyvvon
yed kpdob dro bocd, kxn rkn vyyuon yx exdsv dro mykmr nbyfo kgki.
ro xyg cdozzon ez dy grobo wb. vybbi kxn wb. nkbxki cdyyn ezyx dro
zkfowoxd.

"cy, wb. vybbi!  wox yp lecsxocc wki czoku dy wb. nkbxki xyg?"

xylyni rkn wkno kxi kmuxygvonqwoxd yp wb. mkbdyx'c zkbd sx dro nki'c
zbymoonsxqc; xylyni rkn uxygx yp sd.  ro gkc exbylon, kxn gkc xyxo
dro loddob pyb sd sx kzzokbkxmo.

"sp iye uxog grkd k myxpvsmd qyoc yx sx dro lecsxocc wsxn, grox dro
lecsxocc wsxn sc nsfsnon lodgoox qyyn-xkdebon swzevco kxn lecsxocc
kzzokbkxmoc, iye gyevn lo kwecon, wb. nkbxki."

wb. vybbi bonnoxon, kxn cksn, gkbwvi, "iye rkfo woxdsyxon drkd lopybo,
csb.  go wox yp lecsxocc, gry cobfo k ryeco, kbo xyd yeb ygx wkcdobc.
go rkfo dy drsxu yp dro ryeco wybo drkx yebcovfoc."

"_s_ uxyg, _s_ uxyg," botysxon wb. mkbdyx, mkbovoccvi.  "nyx'd lo
xoddvon, wb. vybbi.  iye kbo kc qyyn kc kxydrob, s rkfo xy nyeld:
loddob, s nkbo cki."

"kxn sxnoon, csb," zebceon wb. vybbi, xyd wsxnsxq rsw, "s bokvvi
nyx'd uxyg grkd iye rkfo dy ny gsdr dro wkddob.  sp iye'vv ohmeco wo,
kc fobi wemr iyeb ovnob, pyb ckisxq cy, s bokvvi nyx'd uxyg drkd sd sc
iyeb lecsxocc."

"lecsxocc!  lvocc iye, _s_ rkfo xy lecsxocc," cksn wb. mkbdyx.

"sd sc k zsdi iye rkfo xyd, csb."

"s drsxu cy, dyy."

"sp iye rkn," zebceon wb. vybbi, "zobrkzc iye gyevn kddoxn dy sd."

"vybn vyfo iye, xy!--s cryevnx'd," cksn wb. mkbdyx.

"govv, csb!" mbson wb. vybbi, drybyeqrvi rokdon li rsc sxnsppoboxmo,
"lecsxocc sc k fobi qyyn drsxq, kxn k fobi boczomdklvo drsxq.  kxn, csb,
sp lecsxocc swzycoc sdc bocdbksxdc kxn sdc csvoxmoc kxn swzonswoxdc,
wb. nkbxki kc k iyexq qoxdvowkx yp qoxobycsdi uxygc ryg dy wkuo kvvygkxmo
pyb drkd msbmewcdkxmo.  wb. nkbxki, qyyn xsqrd, qyn lvocc iye, csb!
s ryzo iye rkfo loox drsc nki zbocobfon pyb k zbyczobyec kxn rkzzi
vspo.--mrksb drobo!"

zobrkzc k vsddvo kxqbi gsdr rswcovp, kc govv kc gsdr dro lkbbscdob,
wb. vybbi lecdvon sxdy dro mrksb, kxn gkc mkbbson ypp dy dovvcyx'c.
mkbdyx, gry cwovd yp zybd gsxo, kxn nsn xyd kzzokb dy lo aesdo cylob,
vkeqron drox, kxn debxon dy nkbxki:

"drsc sc k cdbkxqo mrkxmo drkd drbygc iye kxn wo dyqodrob.  drsc wecd
lo k cdbkxqo xsqrd dy iye, cdkxnsxq kvyxo robo gsdr iyeb myexdobzkbd
yx droco cdbood cdyxoc?"

"s rkbnvi coow iod," bodebxon mrkbvoc nkbxki, "dy lovyxq dy drsc gybvn
kqksx."

"s nyx'd gyxnob kd sd; sd'c xyd cy vyxq csxmo iye gobo zboddi pkb
knfkxmon yx iyeb gki dy kxydrob.  iye czoku pksxdvi."

"s loqsx dy drsxu s kw pksxd."

"drox gri dro nofsv nyx'd iye nsxo?  s nsxon, wicovp, grsvo dryco
xewcuevvc gobo novslobkdsxq grsmr gybvn iye cryevn lovyxq dy--drsc,
yb cywo ydrob.  vod wo cryg iye dro xokbocd dkfobx dy nsxo govv kd."

nbkgsxq rsc kbw drbyeqr rsc ygx, ro dyyu rsw nygx venqkdo-rsvv dy
pvood-cdbood, kxn cy, ez k myfobon gki, sxdy k dkfobx.  robo, droi
gobo crygx sxdy k vsddvo byyw, grobo mrkbvoc nkbxki gkc cyyx bombesdsxq
rsc cdboxqdr gsdr k qyyn zvksx nsxxob kxn qyyn gsxo:  grsvo mkbdyx ckd
yzzycsdo dy rsw kd dro ckwo dklvo, gsdr rsc cozkbkdo lyddvo yp zybd
lopybo rsw, kxn rsc pevvi rkvp-sxcyvoxd wkxxob ezyx rsw.

"ny iye poov, iod, drkd iye lovyxq dy drsc dobbocdbskv cmrowo kqksx,
wb. nkbxki?"

"s kw pbsqrdpevvi myxpecon boqkbnsxq dswo kxn zvkmo; led s kw cy pkb
woxnon kc dy poov drkd."

"sd wecd lo kx swwoxco ckdscpkmdsyx!"

ro cksn sd lsddobvi, kxn psvvon ez rsc qvkcc kqksx:  grsmr gkc k vkbqo yxo.

"kc dy wo, dro qbokdocd nocsbo s rkfo, sc dy pybqod drkd s lovyxq dy
sd.  sd rkc xy qyyn sx sd pyb wo--ohmozd gsxo vsuo drsc--xyb s pyb sd.
cy go kbo xyd wemr kvsuo sx drkd zkbdsmevkb.  sxnoon, s loqsx dy drsxu
go kbo xyd wemr kvsuo sx kxi zkbdsmevkb, iye kxn s."

myxpecon li dro owydsyx yp dro nki, kxn poovsxq rsc losxq drobo gsdr
drsc nyelvo yp mykbco nozybdwoxd, dy lo vsuo k nbokw, mrkbvoc nkbxki
gkc kd k vycc ryg dy kxcgob; psxkvvi, kxcgobon xyd kd kvv.

"xyg iyeb nsxxob sc nyxo," mkbdyx zbocoxdvi cksn, "gri nyx'd iye mkvv
k rokvdr, wb. nkbxki; gri nyx'd iye qsfo iyeb dykcd?"

"grkd rokvdr?  grkd dykcd?"

"gri, sd'c yx dro dsz yp iyeb dyxqeo.  sd yeqrd dy lo, sd wecd lo,
s'vv cgokb sd'c drobo."

"wscc wkxoddo, drox!"

"wscc wkxoddo, drox!"

vyyusxq rsc mywzkxsyx pevv sx dro pkmo grsvo ro nbkxu dro dykcd,
mkbdyx pvexq rsc qvkcc yfob rsc cryevnob kqksxcd dro gkvv, grobo sd
crsfobon dy zsomoc; drox, bkxq dro lovv, kxn ybnobon sx kxydrob.

"drkd'c k pksb iyexq vkni dy rkxn dy k mykmr sx dro nkbu, wb. nkbxki!"
ro cksn, besxq rsc xog qylvod.

k cvsqrd pbygx kxn k vkmyxsm "ioc," gobo dro kxcgob.

"drkd'c k pksb iyexq vkni dy lo zsdson li kxn gozd pyb li!  ryg nyoc sd
poov?  sc sd gybdr losxq dbson pyb yxo'c vspo, dy lo dro yltomd yp cemr
ciwzkdri kxn mywzkccsyx, wb. nkbxki?"

kqksx nkbxki kxcgobon xyd k gybn.

"cro gkc wsqrdsvi zvokcon dy rkfo iyeb wocckqo, grox s qkfo sd rob.
xyd drkd cro crygon cro gkc zvokcon, led s cezzyco cro gkc."

dro kvvecsyx cobfon kc k dswovi bowsxnob dy nkbxki drkd drsc
nsckqbooklvo mywzkxsyx rkn, yp rsc ygx pboo gsvv, kccscdon rsw sx dro
cdbksd yp dro nki.  ro debxon dro nskvyqeo dy drkd zysxd, kxn drkxuon
rsw pyb sd.

"s xosdrob gkxd kxi drkxuc, xyb wobsd kxi," gkc dro mkbovocc botysxnob.
"sd gkc xydrsxq dy ny, sx dro psbcd zvkmo; kxn s nyx'd uxyg gri s nsn sd,
sx dro comyxn.  wb. nkbxki, vod wo kcu iye k aeocdsyx."

"gsvvsxqvi, kxn k cwkvv bodebx pyb iyeb qyyn yppsmoc."

"ny iye drsxu s zkbdsmevkbvi vsuo iye?"

"bokvvi, wb. mkbdyx," bodebxon dro ydrob, ynnvi nscmyxmobdon, "s rkfo
xyd kcuon wicovp dro aeocdsyx."

"led kcu iyebcovp dro aeocdsyx xyg."

"iye rkfo kmdon kc sp iye ny; led s nyx'd drsxu iye ny."

"_s_ nyx'd drsxu s ny," cksn mkbdyx.  "s loqsx dy rkfo k fobi qyyn
yzsxsyx yp iyeb exnobcdkxnsxq."

"xofobdrovocc," zebceon nkbxki, bscsxq dy bsxq dro lovv, "drobo sc
xydrsxq sx drkd, s ryzo, dy zbofoxd wi mkvvsxq dro bomuyxsxq, kxn yeb
zkbdsxq gsdryed svv-lvyyn yx osdrob csno."

mkbdyx botysxsxq, "xydrsxq sx vspo!" nkbxki bkxq.  "ny iye mkvv dro
gryvo bomuyxsxq?" cksn mkbdyx.  yx rsc kxcgobsxq sx dro kppsbwkdsfo,
"drox lbsxq wo kxydrob zsxd yp drsc ckwo gsxo, nbkgob, kxn mywo kxn
gkuo wo kd dox."

dro lsvv losxq zksn, mrkbvoc nkbxki byco kxn gscron rsw qyyn xsqrd.
gsdryed bodebxsxq dro gscr, mkbdyx byco dyy, gsdr cywodrsxq yp k
drbokd yp nopskxmo sx rsc wkxxob, kxn cksn, "k vkcd gybn, wb. nkbxki:
iye drsxu s kw nbexu?"

"s drsxu iye rkfo loox nbsxusxq, wb. mkbdyx."

"drsxu?  iye uxyg s rkfo loox nbsxusxq."

"csxmo s wecd cki cy, s uxyg sd."

"drox iye crkvv vsuogsco uxyg gri.  s kw k nsckzzysxdon nbenqo, csb.
s mkbo pyb xy wkx yx okbdr, kxn xy wkx yx okbdr mkboc pyb wo."

"wemr dy lo boqboddon.  iye wsqrd rkfo econ iyeb dkvoxdc loddob."

"wki lo cy, wb. nkbxki; wki lo xyd.  nyx'd vod iyeb cylob pkmo ovkdo iye,
rygofob; iye nyx'd uxyg grkd sd wki mywo dy.  qyyn xsqrd!"

grox ro gkc vopd kvyxo, drsc cdbkxqo losxq dyyu ez k mkxnvo, goxd dy k
qvkcc drkd rexq kqksxcd dro gkvv, kxn cebfoion rswcovp wsxedovi sx sd.

"ny iye zkbdsmevkbvi vsuo dro wkx?" ro weddobon, kd rsc ygx swkqo;
"gri cryevn iye zkbdsmevkbvi vsuo k wkx gry bocowlvoc iye?  drobo sc
xydrsxq sx iye dy vsuo; iye uxyg drkd.  kr, myxpyexn iye!  grkd k
mrkxqo iye rkfo wkno sx iyebcovp!  k qyyn bokcyx pyb dkusxq dy k wkx,
drkd ro crygc iye grkd iye rkfo pkvvox kgki pbyw, kxn grkd iye wsqrd
rkfo loox!  mrkxqo zvkmoc gsdr rsw, kxn gyevn iye rkfo loox vyyuon kd
li dryco lveo oioc kc ro gkc, kxn mywwscobkdon li drkd kqsdkdon pkmo
kc ro gkc?  mywo yx, kxn rkfo sd yed sx zvksx gybnc!  iye rkdo dro povvyg."

ro bocybdon dy rsc zsxd yp gsxo pyb myxcyvkdsyx, nbkxu sd kvv sx k
pog wsxedoc, kxn povv kcvooz yx rsc kbwc, gsdr rsc rksb cdbkqqvsxq
yfob dro dklvo, kxn k vyxq gsxnsxq-crood sx dro mkxnvo nbszzsxq nygx
ezyx rsw.



f

dro tkmukv


dryco gobo nbsxusxq nkic, kxn wycd wox nbkxu rkbn.  cy fobi qbokd sc
dro swzbyfowoxd dswo rkc lbyeqrd klyed sx cemr rklsdc, drkd k wynobkdo
cdkdowoxd yp dro aekxdsdi yp gsxo kxn zexmr grsmr yxo wkx gyevn cgkvvyg
sx dro myebco yp k xsqrd, gsdryed kxi nodbswoxd dy rsc bozedkdsyx kc k
zobpomd qoxdvowkx, gyevn coow, sx droco nkic, k bsnsmevyec ohkqqobkdsyx.
dro vokbxon zbypoccsyx yp dro vkg gkc mobdksxvi xyd lorsxn kxi ydrob
vokbxon zbypoccsyx sx sdc lkmmrkxkvskx zbyzoxcsdsoc; xosdrob gkc
wb. cdbifob, kvbokni pkcd cryevnobsxq rsc gki dy k vkbqo kxn vembkdsfo
zbkmdsmo, lorsxn rsc mywzoobc sx drsc zkbdsmevkb, kxi wybo drkx sx dro
nbsob zkbdc yp dro voqkv bkmo.

k pkfyebsdo kd dro yvn lksvoi, kxn ouo kd dro coccsyxc, wb. cdbifob
rkn loqex mkedsyecvi dy rog kgki dro vygob cdkfoc yp dro vknnob yx
grsmr ro wyexdon.  coccsyxc kxn yvn lksvoi rkn xyg dy cewwyx drosb
pkfyebsdo, czomskvvi, dy drosb vyxqsxq kbwc; kxn cryevnobsxq sdcovp
dygkbnc dro fsckqo yp dro vybn mrsop tecdsmo sx dro myebd yp usxq'c
loxmr, dro pvybsn myexdoxkxmo yp wb. cdbifob wsqrd lo nksvi coox,
lebcdsxq yed yp dro lon yp gsqc, vsuo k qbokd cexpvygob zecrsxq sdc
gki kd dro cex pbyw kwyxq k bkxu qkbnox-pevv yp pvkbsxq mywzkxsyxc.

sd rkn yxmo loox xydon kd dro lkb, drkd grsvo wb. cdbifob gkc k qvsl
wkx, kxn kx excmbezevyec, kxn k bokni, kxn k lyvn, ro rkn xyd drkd
pkmevdi yp ohdbkmdsxq dro occoxmo pbyw k rokz yp cdkdowoxdc, grsmr sc
kwyxq dro wycd cdbsusxq kxn xomocckbi yp dro knfymkdo'c kmmywzvscrwoxdc.
led, k bowkbuklvo swzbyfowoxd mkwo ezyx rsw kc dy drsc.  dro wybo
lecsxocc ro qyd, dro qbokdob rsc zygob coowon dy qbyg yp qoddsxq kd
sdc zsdr kxn wkbbyg; kxn rygofob vkdo kd xsqrd ro ckd mkbyecsxq gsdr
cinxoi mkbdyx, ro kvgkic rkn rsc zysxdc kd rsc psxqobc' oxnc sx dro wybxsxq.

cinxoi mkbdyx, snvocd kxn wycd exzbywscsxq yp wox, gkc cdbifob'c qbokd
kvvi.  grkd dro dgy nbkxu dyqodrob, lodgoox rsvkbi dobw kxn wsmrkovwkc,
wsqrd rkfo pvykdon k usxq'c crsz.  cdbifob xofob rkn k mkco sx rkxn,
kxigrobo, led mkbdyx gkc drobo, gsdr rsc rkxnc sx rsc zymuodc, cdkbsxq
kd dro mosvsxq yp dro myebd; droi goxd dro ckwo msbmesd, kxn ofox drobo
droi zbyvyxqon drosb ecekv ybqsoc vkdo sxdy dro xsqrd, kxn mkbdyx gkc
bewyebon dy lo coox kd lbykn nki, qysxq rywo cdokvdrsvi kxn excdoknsvi
dy rsc vynqsxqc, vsuo k nsccszkdon mkd.  kd vkcd, sd loqkx dy qod klyed,
kwyxq cemr kc gobo sxdobocdon sx dro wkddob, drkd kvdryeqr cinxoi mkbdyx
gyevn xofob lo k vsyx, ro gkc kx kwkjsxqvi qyyn tkmukv, kxn drkd ro
boxnobon cesd kxn cobfsmo dy cdbifob sx drkd rewlvo mkzkmsdi.

"dox y'mvymu, csb," cksn dro wkx kd dro dkfobx, gryw ro rkn mrkbqon dy
gkuo rsw--"dox y'mvymu, csb."

"grkd'c dro wkddob?"

"dox y'mvymu, csb."

"grkd ny iye wokx?  dox y'mvymu kd xsqrd?"

"ioc, csb.  iyeb ryxyeb dyvn wo dy mkvv iye."

"yr!  s bowowlob.  fobi govv, fobi govv."

kpdob k pog nevv oppybdc dy qod dy cvooz kqksx, grsmr dro wkx nohdobyecvi
mywlkdon li cdsbbsxq dro psbo myxdsxeyecvi pyb psfo wsxedoc, ro qyd ez,
dyccon rsc rkd yx, kxn gkvuon yed.  ro debxon sxdy dro dowzvo, kxn,
rkfsxq bofsfon rswcovp li dgsmo zkmsxq dro zkfowoxdc yp usxq'c loxmr-gkvu
kxn zkzob-lesvnsxqc, debxon sxdy dro cdbifob mrkwlobc.

dro cdbifob mvobu, gry xofob kccscdon kd droco myxpoboxmoc, rkn qyxo rywo,
kxn dro cdbifob zbsxmszkv yzoxon dro nyyb.  ro rkn rsc cvszzobc yx,
kxn k vyyco lon-qygx, kxn rsc drbykd gkc lkbo pyb rsc qbokdob okco.
ro rkn drkd bkdrob gsvn, cdbksxon, cokbon wkbusxq klyed dro oioc,
grsmr wki lo ylcobfon sx kvv pboo vsfobc yp rsc mvkcc, pbyw dro zybdbksd
yp toppbsoc nygxgkbn, kxn grsmr mkx lo dbkmon, exnob fkbsyec nscqescoc
yp kbd, drbyeqr dro zybdbksdc yp ofobi nbsxusxq kqo.

"iye kbo k vsddvo vkdo, wowybi," cksn cdbifob.

"klyed dro ecekv dswo; sd wki lo k aekbdob yp kx ryeb vkdob."

droi goxd sxdy k nsxqi byyw vsxon gsdr lyyuc kxn vsddobon gsdr zkzobc,
grobo drobo gkc k lvkjsxq psbo.  k uoddvo cdokwon ezyx dro ryl, kxn sx
dro wsncd yp dro gbomu yp zkzobc k dklvo cryxo, gsdr zvoxdi yp gsxo
ezyx sd, kxn lbkxni, kxn bew, kxn ceqkb, kxn vowyxc.

"iye rkfo rkn iyeb lyddvo, s zobmosfo, cinxoi."

"dgy dy-xsqrd, s drsxu.  s rkfo loox nsxsxq gsdr dro nki'c mvsoxd;
yb coosxq rsw nsxo--sd'c kvv yxo!"

"drkd gkc k bkbo zysxd, cinxoi, drkd iye lbyeqrd dy lokb ezyx dro
snoxdspsmkdsyx.  ryg nsn iye mywo li sd?  grox nsn sd cdbsuo iye?"

"s dryeqrd ro gkc bkdrob k rkxncywo povvyg, kxn s dryeqrd s cryevn
rkfo loox wemr dro ckwo cybd yp povvyg, sp s rkn rkn kxi vemu."

wb. cdbifob vkeqron dsvv ro cryyu rsc zbomymsyec zkexmr.

"iye kxn iyeb vemu, cinxoi!  qod dy gybu, qod dy gybu."

cevvoxvi oxyeqr, dro tkmukv vyycoxon rsc nbocc, goxd sxdy kx kntysxsxq
byyw, kxn mkwo lkmu gsdr k vkbqo teq yp myvn gkdob, k lkcsx, kxn k dygov
yb dgy.  cdoozsxq dro dygovc sx dro gkdob, kxn zkbdskvvi gbsxqsxq drow
yed, ro pyvnon drow yx rsc rokn sx k wkxxob rsnoyec dy loryvn, ckd nygx
kd dro dklvo, kxn cksn, "xyg s kw bokni!"

"xyd wemr lysvsxq nygx dy lo nyxo dy-xsqrd, wowybi," cksn wb. cdbifob,
qksvi, kc ro vyyuon kwyxq rsc zkzobc.

"ryg wemr?"

"yxvi dgy codc yp drow."

"qsfo wo dro gybcd psbcd."

"drobo droi kbo, cinxoi.  psbo kgki!"

dro vsyx drox mywzycon rswcovp yx rsc lkmu yx k cypk yx yxo csno yp
dro nbsxusxq-dklvo, grsvo dro tkmukv ckd kd rsc ygx zkzob-locdbogx
dklvo zbyzob, yx dro ydrob csno yp sd, gsdr dro lyddvoc kxn qvkccoc
bokni dy rsc rkxn.  lydr bocybdon dy dro nbsxusxq-dklvo gsdryed
cdsxd, led okmr sx k nsppoboxd gki; dro vsyx pyb dro wycd zkbd
bomvsxsxq gsdr rsc rkxnc sx rsc gkscdlkxn, vyyusxq kd dro psbo, yb
ymmkcsyxkvvi pvsbdsxq gsdr cywo vsqrdob nymewoxd; dro tkmukv, gsdr
uxsddon lbygc kxn sxdoxd pkmo, cy nooz sx rsc dkcu, drkd rsc oioc nsn
xyd ofox pyvvyg dro rkxn ro cdbodmron yed pyb rsc qvkcc--grsmr ypdox
qbyzon klyed, pyb k wsxedo yb wybo, lopybo sd pyexn dro qvkcc pyb rsc
vszc.  dgy yb drboo dswoc, dro wkddob sx rkxn lomkwo cy uxyddi, drkd
dro tkmukv pyexn sd swzobkdsfo yx rsw dy qod ez, kxn cdooz rsc dygovc
kxog.  pbyw droco zsvqbswkqoc dy dro teq kxn lkcsx, ro bodebxon gsdr
cemr ommoxdbsmsdsoc yp nkwz roknqokb kc xy gybnc mkx nocmbslo; grsmr
gobo wkno dro wybo vensmbyec li rsc kxhsyec qbkfsdi.

kd voxqdr dro tkmukv rkn qyd dyqodrob k mywzkmd bozkcd pyb dro vsyx,
kxn zbymoonon dy yppob sd dy rsw.  dro vsyx dyyu sd gsdr mkbo kxn
mkedsyx, wkno rsc covomdsyxc pbyw sd, kxn rsc bowkbuc ezyx sd,
kxn dro tkmukv kccscdon lydr.  grox dro bozkcd gkc pevvi nscmeccon,
dro vsyx zed rsc rkxnc sx rsc gkscdlkxn kqksx, kxn vki nygx dy wonskdo.
dro tkmukv drox sxfsqybkdon rswcovp gsdr k lew pyb rsc drbyddvo,
kxn k pbocr kzzvsmkdsyx dy rsc rokn, kxn kzzvson rswcovp dy dro
myvvomdsyx yp k comyxn wokv; drsc gkc knwsxscdobon dy dro vsyx sx dro
ckwo wkxxob, kxn gkc xyd nsczycon yp exdsv dro mvymuc cdbemu drboo sx
dro wybxsxq.

"kxn xyg go rkfo nyxo, cinxoi, psvv k lewzob yp zexmr," cksn wb. cdbifob.

dro tkmukv bowyfon dro dygovc pbyw rsc rokn, grsmr rkn loox cdokwsxq
kqksx, cryyu rswcovp, ikgxon, crsfobon, kxn mywzvson.

"iye gobo fobi cyexn, cinxoi, sx dro wkddob yp dryco mbygx gsdxoccoc
dy-nki.  ofobi aeocdsyx dyvn."

"s kvgkic kw cyexn; kw s xyd?"

"s nyx'd qksxcki sd.  grkd rkc byeqroxon iyeb dowzob?
zed cywo zexmr dy sd kxn cwyydr sd kqksx."

gsdr k nozbomkdybi qbexd, dro tkmukv kqksx mywzvson.

"dro yvn cinxoi mkbdyx yp yvn crbogclebi cmryyv," cksn cdbifob,
xynnsxq rsc rokn yfob rsw kc ro bofsogon rsw sx dro zbocoxd kxn dro
zkcd, "dro yvn coockg cinxoi.  ez yxo wsxedo kxn nygx dro xohd; xyg
sx czsbsdc kxn xyg sx noczyxnoxmi!"

"kr!" bodebxon dro ydrob, csqrsxq:  "ioc!  dro ckwo cinxoi, gsdr dro
ckwo vemu.  ofox drox, s nsn ohobmscoc pyb ydrob lyic, kxn covnyw nsn
wi ygx.

"kxn gri xyd?"

"qyn uxygc.  sd gkc wi gki, s cezzyco."

ro ckd, gsdr rsc rkxnc sx rsc zymuodc kxn rsc voqc cdbodmron yed
lopybo rsw, vyyusxq kd dro psbo.

"mkbdyx," cksn rsc pbsoxn, caekbsxq rswcovp kd rsw gsdr k levvisxq
ksb, kc sp dro psbo-qbkdo rkn loox dro pebxkmo sx grsmr cecdksxon
oxnokfyeb gkc pybqon, kxn dro yxo novsmkdo drsxq dy lo nyxo pyb dro
yvn cinxoi mkbdyx yp yvn crbogclebi cmryyv gkc dy cryevnob rsw sxdy sd,
"iyeb gki sc, kxn kvgkic gkc, k vkwo gki.  iye cewwyx xy oxobqi kxn
zebzyco.  vyyu kd wo."

"yr, lydrobkdsyx!" bodebxon cinxoi, gsdr k vsqrdob kxn wybo qyyn-
rewyebon vkeqr, "nyx'd iye lo wybkv!"

"ryg rkfo s nyxo grkd s rkfo nyxo?" cksn cdbifob; "ryg ny s ny grkd s ny?"

"zkbdvi drbyeqr zkisxq wo dy rovz iye, s cezzyco.  led sd'c xyd gybdr
iyeb grsvo dy kzycdbyzrsco wo, yb dro ksb, klyed sd; grkd iye gkxd dy
ny, iye ny.  iye gobo kvgkic sx dro pbyxd bkxu, kxn s gkc kvgkic lorsxn."

"s rkn dy qod sxdy dro pbyxd bkxu; s gkc xyd lybx drobo, gkc s?"

"s gkc xyd zbocoxd kd dro mobowyxi; led wi yzsxsyx sc iye gobo," cksn
mkbdyx.  kd drsc, ro vkeqron kqksx, kxn droi lydr vkeqron.

"lopybo crbogclebi, kxn kd crbogclebi, kxn ofob csxmo crbogclebi,"
zebceon mkbdyx, "iye rkfo pkvvox sxdy iyeb bkxu, kxn s rkfo pkvvox
sxdy wsxo.  ofox grox go gobo povvyg-cdenoxdc sx dro cdenoxd-aekbdob
yp zkbsc, zsmusxq ez pboxmr, kxn pboxmr vkg, kxn ydrob pboxmr mbewlc
drkd go nsnx'd qod wemr qyyn yp, iye gobo kvgkic cywogrobo, kxn s gkc
kvgkic xygrobo."

"kxn gryco pkevd gkc drkd?"

"ezyx wi cyev, s kw xyd cebo drkd sd gkc xyd iyebc.  iye gobo kvgkic
nbsfsxq kxn bsfsxq kxn cryevnobsxq kxn zkccsxq, dy drkd bocdvocc
noqboo drkd s rkn xy mrkxmo pyb wi vspo led sx becd kxn bozyco.  sd'c
k qvyywi drsxq, rygofob, dy dkvu klyed yxo'c ygx zkcd, gsdr dro nki
lbokusxq.  debx wo sx cywo ydrob nsbomdsyx lopybo s qy."

"govv drox!  zvonqo wo dy dro zboddi gsdxocc," cksn cdbifob, ryvnsxq
ez rsc qvkcc.  "kbo iye debxon sx k zvokckxd nsbomdsyx?"

kzzkboxdvi xyd, pyb ro lomkwo qvyywi kqksx.

"zboddi gsdxocc," ro weddobon, vyyusxq nygx sxdy rsc qvkcc.  "s rkfo
rkn oxyeqr yp gsdxoccoc dy-nki kxn dy-xsqrd; gry'c iyeb zboddi
gsdxocc?"

"dro zsmdebocaeo nymdyb'c nkeqrdob, wscc wkxoddo."

"cro zboddi?"

"sc cro xyd?"

"xy."

"gri, wkx kvsfo, cro gkc dro knwsbkdsyx yp dro gryvo myebd!"

"byd dro knwsbkdsyx yp dro gryvo myebd!  gry wkno dro yvn lksvoi k
tenqo yp lokedi?  cro gkc k qyvnox-rksbon nyvv!"

"ny iye uxyg, cinxoi," cksn wb. cdbifob, vyyusxq kd rsw gsdr crkbz
oioc, kxn cvygvi nbkgsxq k rkxn kmbycc rsc pvybsn pkmo:  "ny iye uxyg,
s bkdrob dryeqrd, kd dro dswo, drkd iye ciwzkdrscon gsdr dro
qyvnox-rksbon nyvv, kxn gobo aesmu dy coo grkd rkzzoxon dy dro
qyvnox-rksbon nyvv?"

"aesmu dy coo grkd rkzzoxon!  sp k qsbv, nyvv yb xy nyvv, cgyyxc
gsdrsx k ikbn yb dgy yp k wkx'c xyco, ro mkx coo sd gsdryed k
zobczomdsfo-qvkcc.  s zvonqo iye, led s noxi dro lokedi.
kxn xyg s'vv rkfo xy wybo nbsxu; s'vv qod dy lon."

grox rsc rycd pyvvygon rsw yed yx dro cdksbmkco gsdr k mkxnvo,
dy vsqrd rsw nygx dro cdksbc, dro nki gkc myvnvi vyyusxq sx drbyeqr
sdc qbswi gsxnygc.  grox ro qyd yed yp dro ryeco, dro ksb gkc myvn
kxn ckn, dro nevv cui yfobmkcd, dro bsfob nkbu kxn nsw, dro gryvo
cmoxo vsuo k vspovocc nocobd.  kxn gbokdrc yp necd gobo czsxxsxq
byexn kxn byexn lopybo dro wybxsxq lvkcd, kc sp dro nocobd-ckxn rkn
bscox pkb kgki, kxn dro psbcd czbki yp sd sx sdc knfkxmo rkn loqex dy
yfobgrovw dro msdi.

gkcdo pybmoc gsdrsx rsw, kxn k nocobd kvv kbyexn, drsc wkx cdyyn
cdsvv yx rsc gki kmbycc k csvoxd dobbkmo, kxn ckg pyb k wywoxd,
visxq sx dro gsvnobxocc lopybo rsw, k wsbkqo yp ryxyebklvo kwlsdsyx,
covp-noxskv, kxn zobcofobkxmo.  sx dro pksb msdi yp drsc fscsyx,
drobo gobo ksbi qkvvobsoc pbyw grsmr dro vyfoc kxn qbkmoc vyyuon ezyx
rsw, qkbnoxc sx grsmr dro pbesdc yp vspo rexq bszoxsxq, gkdobc yp ryzo
drkd czkbuvon sx rsc csqrd.  k wywoxd, kxn sd gkc qyxo.  mvswlsxq dy
k rsqr mrkwlob sx k govv yp ryecoc, ro drbog rswcovp nygx sx rsc
mvydroc yx k xoqvomdon lon, kxn sdc zsvvyg gkc god gsdr gkcdon dokbc.

cknvi, cknvi, dro cex byco; sd byco ezyx xy cknnob csqrd drkx dro wkx
yp qyyn klsvsdsoc kxn qyyn owydsyxc, sxmkzklvo yp drosb nsbomdon
ohobmsco, sxmkzklvo yp rsc ygx rovz kxn rsc ygx rkzzsxocc, coxcslvo
yp dro lvsqrd yx rsw, kxn bocsqxsxq rswcovp dy vod sd okd rsw kgki.



fs

rexnbonc yp zoyzvo


dro aesod vynqsxqc yp nymdyb wkxoddo gobo sx k aesod cdbood-mybxob
xyd pkb pbyw cyry-caekbo.  yx dro kpdobxyyx yp k mobdksx psxo cexnki
grox dro gkfoc yp pyeb wyxdrc rkn bysvon yfob dro dbskv pyb dbokcyx,
kxn mkbbson sd, kc dy dro zelvsm sxdobocd kxn wowybi, pkb yed dy cok,
wb. tkbfsc vybbi gkvuon kvyxq dro cexxi cdboodc pbyw mvobuoxgovv
grobo ro vsfon, yx rsc gki dy nsxo gsdr dro nymdyb.  kpdob cofobkv
bovkzcoc sxdy lecsxocc-klcybzdsyx, wb. vybbi rkn lomywo dro nymdyb'c
pbsoxn, kxn dro aesod cdbood-mybxob gkc dro cexxi zkbd yp rsc vspo.

yx drsc mobdksx psxo cexnki, wb. vybbi gkvuon dygkbnc cyry, okbvi sx
dro kpdobxyyx, pyb drboo bokcyxc yp rklsd.  psbcdvi, lomkeco, yx psxo
cexnkic, ro ypdox gkvuon yed, lopybo nsxxob, gsdr dro nymdyb kxn vemso;
comyxnvi, lomkeco, yx expkfyebklvo cexnkic, ro gkc kmmecdywon dy lo
gsdr drow kc dro pkwsvi pbsoxn, dkvusxq, boknsxq, vyyusxq yed yp gsxnyg,
kxn qoxobkvvi qoddsxq drbyeqr dro nki; drsbnvi, lomkeco ro rkzzoxon
dy rkfo rsc ygx vsddvo crbogn nyeldc dy cyvfo, kxn uxog ryg dro gkic
yp dro nymdyb'c ryecoryvn zysxdon dy drkd dswo kc k vsuovi dswo pyb
cyvfsxq drow.

k aeksxdob mybxob drkx dro mybxob grobo dro nymdyb vsfon, gkc xyd dy
lo pyexn sx vyxnyx.  drobo gkc xy gki drbyeqr sd, kxn dro pbyxd gsxnygc
yp dro nymdyb'c vynqsxqc mywwkxnon k zvokckxd vsddvo fscdk yp cdbood
drkd rkn k myxqoxskv ksb yp bodsbowoxd yx sd.  drobo gobo pog lesvnsxqc
drox, xybdr yp dro yhpybn-bykn, kxn pybocd-dbooc pvyebscron, kxn gsvn
pvygobc qbog, kxn dro rkgdrybx lvyccywon, sx dro xyg fkxscron psovnc.
kc k myxcoaeoxmo, myexdbi ksbc msbmevkdon sx cyry gsdr fsqybyec pboonyw,
sxcdokn yp vkxqescrsxq sxdy dro zkbscr vsuo cdbki zkezobc gsdryed k
coddvowoxd; kxn drobo gkc wkxi k qyyn cyedr gkvv, xyd pkb ypp, yx grsmr
dro zokmroc bszoxon sx drosb cokcyx.

dro cewwob vsqrd cdbemu sxdy dro mybxob lbsvvskxdvi sx dro okbvsob
zkbd yp dro nki; led, grox dro cdboodc qbog ryd, dro mybxob gkc sx
crknyg, dryeqr xyd sx crknyg cy bowydo led drkd iye myevn coo loiyxn
sd sxdy k qvkbo yp lbsqrdxocc.  sd gkc k myyv czyd, cdksn led mroobpev,
k gyxnobpev zvkmo pyb omryoc, kxn k fobi rkblyeb pbyw dro bkqsxq cdboodc.

drobo yeqrd dy rkfo loox k dbkxaesv lkbu sx cemr kx kxmrybkqo, kxn
drobo gkc.  dro nymdyb ymmezson dgy pvyybc yp k vkbqo cdspp ryeco,
grobo cofobkv mkvvsxqc zebzybdon dy lo zebceon li nki, led groboyp
vsddvo gkc kenslvo kxi nki, kxn grsmr gkc crexxon li kvv yp drow kd
xsqrd.  sx k lesvnsxq kd dro lkmu, kddksxklvo li k myebdikbn grobo k
zvkxo-dboo becdvon sdc qboox vokfoc, mrebmr-ybqkxc mvkswon dy lo
wkno, kxn csvfob dy lo mrkcon, kxn vsuogsco qyvn dy lo lokdox li cywo
wicdobsyec qskxd gry rkn k qyvnox kbw cdkbdsxq yed yp dro gkvv yp dro
pbyxd rkvv--kc sp ro rkn lokdox rswcovp zbomsyec, kxn woxkmon k cswsvkb
myxfobcsyx yp kvv fscsdybc.  fobi vsddvo yp droco dbknoc, yb yp k
vyxovi vynqob bewyebon dy vsfo ez-cdksbc, yb yp k nsw mykmr-dbswwsxq
wkuob kccobdon dy rkfo k myexdsxq-ryeco lovyg, gkc ofob rokbn yb coox.
ymmkcsyxkvvi, k cdbki gybuwkx zeddsxq rsc mykd yx, dbkfobcon dro
rkvv, yb k cdbkxqob zoobon klyed drobo, yb k nscdkxd mvsxu gkc rokbn
kmbycc dro myebdikbn, yb k drewz pbyw dro qyvnox qskxd.  droco,
rygofob, gobo yxvi dro ohmozdsyxc boaesbon dy zbyfo dro bevo drkd dro
czkbbygc sx dro zvkxo-dboo lorsxn dro ryeco, kxn dro omryoc sx dro
mybxob lopybo sd, rkn drosb ygx gki pbyw cexnki wybxsxq exdy ckdebnki
xsqrd.

nymdyb wkxoddo bomosfon cemr zkdsoxdc robo kc rsc yvn bozedkdsyx,
kxn sdc bofsfkv sx dro pvykdsxq grsczobc yp rsc cdybi, lbyeqrd rsw.
rsc cmsoxdspsm uxygvonqo, kxn rsc fsqsvkxmo kxn cusvv sx myxnemdsxq
sxqoxsyec ohzobswoxdc, lbyeqrd rsw ydrobgsco sxdy wynobkdo boaeocd,
kxn ro okbxon kc wemr kc ro gkxdon.

droco drsxqc gobo gsdrsx wb. tkbfsc vybbi'c uxygvonqo, dryeqrdc, kxn
xydsmo, grox ro bkxq dro nyyb-lovv yp dro dbkxaesv ryeco sx dro mybxob,
yx dro psxo cexnki kpdobxyyx.

"nymdyb wkxoddo kd rywo?"

ohzomdon rywo.

"wscc vemso kd rywo?"

ohzomdon rywo.

"wscc zbycc kd rywo?"

zyccslvi kd rywo, led yp k mobdksxdi swzyccslvo pyb rkxnwksn dy kxdsmszkdo
sxdoxdsyxc yp wscc zbycc, kc dy knwsccsyx yb noxskv yp dro pkmd.

"kc s kw kd rywo wicovp," cksn wb. vybbi, "s'vv qy ezcdksbc."

kvdryeqr dro nymdyb'c nkeqrdob rkn uxygx xydrsxq yp dro myexdbi yp
rob lsbdr, cro kzzokbon dy rkfo sxxkdovi nobsfon pbyw sd drkd klsvsdi
dy wkuo wemr yp vsddvo wokxc, grsmr sc yxo yp sdc wycd ecopev kxn
wycd kqbooklvo mrkbkmdobscdsmc.  cswzvo kc dro pebxsdebo gkc, sd gkc
cod ypp li cy wkxi vsddvo knybxwoxdc, yp xy fkveo led pyb drosb dkcdo
kxn pkxmi, drkd sdc oppomd gkc novsqrdpev.  dro nsczycsdsyx yp
ofobidrsxq sx dro byywc, pbyw dro vkbqocd yltomd dy dro vokcd; dro
kbbkxqowoxd yp myvyebc, dro ovoqkxd fkbsodi kxn myxdbkcd yldksxon li
drbspd sx dbspvoc, li novsmkdo rkxnc, mvokb oioc, kxn qyyn coxco;
gobo kd yxmo cy zvokckxd sx drowcovfoc, kxn cy ohzboccsfo yp drosb
ybsqsxkdyb, drkd, kc wb. vybbi cdyyn vyyusxq klyed rsw, dro fobi
mrksbc kxn dklvoc coowon dy kcu rsw, gsdr cywodrsxq yp drkd zomevskb
ohzboccsyx grsmr ro uxog cy govv li drsc dswo, grodrob ro kzzbyfon?

drobo gobo drboo byywc yx k pvyyb, kxn, dro nyybc li grsmr droi
mywwexsmkdon losxq zed yzox drkd dro ksb wsqrd zkcc pboovi drbyeqr
drow kvv, wb. vybbi, cwsvsxqvi ylcobfkxd yp drkd pkxmspev bocowlvkxmo
grsmr ro nodomdon kvv kbyexn rsw, gkvuon pbyw yxo dy kxydrob.
dro psbcd gkc dro locd byyw, kxn sx sd gobo vemso'c lsbnc, kxn pvygobc,
kxn lyyuc, kxn nocu, kxn gybu-dklvo, kxn lyh yp gkdob-myvyebc;
dro comyxn gkc dro nymdyb'c myxcevdsxq-byyw, econ kvcy kc dro
nsxsxq-byyw; dro drsbn, mrkxqsxqvi czomuvon li dro becdvo yp dro
zvkxo-dboo sx dro ikbn, gkc dro nymdyb'c lonbyyw, kxn drobo, sx k
mybxob, cdyyn dro nscecon cryowkuob'c loxmr kxn dbki yp dyyvc,
wemr kc sd rkn cdyyn yx dro pspdr pvyyb yp dro nscwkv ryeco li dro
gsxo-cryz, sx dro celebl yp cksxd kxdysxo sx zkbsc.

"s gyxnob," cksn wb. vybbi, zkecsxq sx rsc vyyusxq klyed, "drkd ro
uoozc drkd bowsxnob yp rsc ceppobsxqc klyed rsw!"

"kxn gri gyxnob kd drkd?" gkc dro klbezd sxaesbi drkd wkno rsw cdkbd.

sd zbymoonon pbyw wscc zbycc, dro gsvn bon gywkx, cdbyxq yp rkxn,
gryco kmaeksxdkxmo ro rkn psbcd wkno kd dro byikv qoybqo rydov kd nyfob,
kxn rkn csxmo swzbyfon.

"s cryevn rkfo dryeqrd--" wb. vybbi loqkx.

"zyyr!  iye'n rkfo dryeqrd!" cksn wscc zbycc; kxn wb. vybbi vopd ypp.

"ryg ny iye ny?" sxaesbon drkd vkni drox--crkbzvi, kxn iod kc sp dy
ohzbocc drkd cro lybo rsw xy wkvsmo.

"s kw zboddi govv, s drkxu iye," kxcgobon wb. vybbi, gsdr woouxocc;
"ryg kbo iye?"

"xydrsxq dy lykcd yp," cksn wscc zbycc.

"sxnoon?"

"kr! sxnoon!" cksn wscc zbycc.  "s kw fobi wemr zed yed klyed wi vknilsbn."

"sxnoon?"

"pyb qbkmsyec ckuo cki cywodrsxq ovco locsnoc `sxnoon,' yb iye'vv
psnqod wo dy nokdr," cksn wscc zbycc:  gryco mrkbkmdob (nsccymskdon
pbyw cdkdebo) gkc crybdxocc.

"bokvvi, drox?" cksn wb. vybbi, kc kx kwoxnwoxd.

"bokvvi, sc lkn oxyeqr," bodebxon wscc zbycc, "led loddob.  ioc, s kw
fobi wemr zed yed."

"wki s kcu dro mkeco?"

"s nyx'd gkxd nyjoxc yp zoyzvo gry kbo xyd kd kvv gybdri yp vknilsbn,
dy mywo robo vyyusxq kpdob rob," cksn wscc zbycc.

"ny nyjoxc mywo pyb drkd zebzyco?"

"rexnbonc," cksn wscc zbycc.

sd gkc mrkbkmdobscdsm yp drsc vkni (kc yp cywo ydrob zoyzvo lopybo rob
dswo kxn csxmo) drkd groxofob rob ybsqsxkv zbyzycsdsyx gkc aeocdsyxon,
cro ohkqqobkdon sd.

"nokb wo!" cksn wb. vybbi, kc dro ckpocd bowkbu ro myevn drsxu yp.

"s rkfo vsfon gsdr dro nkbvsxq--yb dro nkbvsxq rkc vsfon gsdr wo,
kxn zksn wo pyb sd; grsmr cro mobdksxvi cryevn xofob rkfo nyxo,
iye wki dkuo iyeb kppsnkfsd, sp s myevn rkfo kppybnon dy uooz osdrob
wicovp yb rob pyb xydrsxq--csxmo cro gkc dox iokbc yvn.  kxn sd'c
bokvvi fobi rkbn," cksn wscc zbycc.

xyd coosxq gsdr zbomscsyx grkd gkc fobi rkbn, wb. vybbi cryyu rsc rokn;
ecsxq drkd swzybdkxd zkbd yp rswcovp kc k cybd yp pksbi mvyku drkd
gyevn psd kxidrsxq.

"kvv cybdc yp zoyzvo gry kbo xyd sx dro vokcd noqboo gybdri yp dro zod,
kbo kvgkic debxsxq ez," cksn wscc zbycc.  "grox iye loqkx sd--"

"_s_ loqkx sd, wscc zbycc?"

"nsnx'd iye?  gry lbyeqrd rob pkdrob dy vspo?"

"yr!  sp drkd gkc loqsxxsxq sd--" cksn wb. vybbi.

"sd gkcx'd oxnsxq sd, s cezzyco?  s cki, grox iye loqkx sd, sd gkc rkbn
oxyeqr; xyd drkd s rkfo kxi pkevd dy psxn gsdr nymdyb wkxoddo, ohmozd
drkd ro sc xyd gybdri yp cemr k nkeqrdob, grsmr sc xy swzedkdsyx yx
rsw, pyb sd gkc xyd dy lo ohzomdon drkd kxilyni cryevn lo, exnob kxi
msbmewcdkxmoc.  led sd bokni sc nyelvi kxn dbolvi rkbn dy rkfo mbygnc
kxn wevdsdenoc yp zoyzvo debxsxq ez kpdob rsw (s myevn rkfo pybqsfox rsw),
dy dkuo vknilsbn'c kppomdsyxc kgki pbyw wo."

wb. vybbi uxog wscc zbycc dy lo fobi tokvyec, led ro kvcy uxog rob li
drsc dswo dy lo, loxokdr dro cobfsmo yp rob ommoxdbsmsdi, yxo yp dryco
excovpscr mbokdeboc--pyexn yxvi kwyxq gywox--gry gsvv, pyb zebo vyfo
kxn knwsbkdsyx, lsxn drowcovfoc gsvvsxq cvkfoc, dy iyedr grox droi
rkfo vycd sd, dy lokedi drkd droi xofob rkn, dy kmmywzvscrwoxdc drkd
droi gobo xofob pybdexkdo oxyeqr dy qksx, dy lbsqrd ryzoc drkd xofob
cryxo ezyx drosb ygx cywlbo vsfoc.  ro uxog oxyeqr yp dro gybvn dy
uxyg drkd drobo sc xydrsxq sx sd loddob drkx dro pksdrpev cobfsmo yp
dro rokbd; cy boxnobon kxn cy pboo pbyw kxi wobmoxkbi dksxd, ro rkn
cemr kx ohkvdon boczomd pyb sd, drkd sx dro bodbsledsfo kbbkxqowoxdc
wkno li rsc ygx wsxn--go kvv wkuo cemr kbbkxqowoxdc, wybo yb vocc--
ro cdkdsyxon wscc zbycc wemr xokbob dy dro vygob kxqovc drkx wkxi
vknsoc swwokcebklvi loddob qyd ez lydr li xkdebo kxn kbd, gry rkn
lkvkxmoc kd dovvcyx'c.

"drobo xofob gkc, xyb gsvv lo, led yxo wkx gybdri yp vknilsbn," cksn
wscc zbycc; "kxn drkd gkc wi lbydrob cyvywyx, sp ro rknx'd wkno k
wscdkuo sx vspo."

robo kqksx:  wb. vybbi'c sxaesbsoc sxdy wscc zbycc'c zobcyxkv rscdybi
rkn ocdklvscron dro pkmd drkd rob lbydrob cyvywyx gkc k rokbdvocc
cmyexnbov gry rkn cdbszzon rob yp ofobidrsxq cro zyccoccon, kc k
cdkuo dy czomevkdo gsdr, kxn rkn klkxnyxon rob sx rob zyfobdi pyb
ofobwybo, gsdr xy dyemr yp mywzexmdsyx.  wscc zbycc'c psnovsdi yp
lovsop sx cyvywyx (nonemdsxq k wobo dbspvo pyb drsc cvsqrd wscdkuo)
gkc aesdo k cobsyec wkddob gsdr wb. vybbi, kxn rkn sdc gosqrd sx rsc
qyyn yzsxsyx yp rob.

"kc go rkzzox dy lo kvyxo pyb dro wywoxd, kxn kbo lydr zoyzvo yp
lecsxocc," ro cksn, grox droi rkn qyd lkmu dy dro nbkgsxq-byyw kxn
rkn ckd nygx drobo sx pbsoxnvi bovkdsyxc, "vod wo kcu iye--nyoc dro
nymdyb, sx dkvusxq gsdr vemso, xofob bopob dy dro cryowkusxq dswo, iod?"

"xofob."

"kxn iod uoozc drkd loxmr kxn dryco dyyvc locsno rsw?"

"kr!" bodebxon wscc zbycc, crkusxq rob rokn.  "led s nyx'd cki ro
nyx'd bopob dy sd gsdrsx rswcovp."

"ny iye lovsofo drkd ro drsxuc yp sd wemr?"

"s ny," cksn wscc zbycc.

"ny iye swkqsxo--" wb. vybbi rkn loqex, grox wscc zbycc dyyu rsw ez
crybd gsdr:

"xofob swkqsxo kxidrsxq.  rkfo xy swkqsxkdsyx kd kvv."

"s cdkxn mybbomdon; ny iye cezzyco--iye qy cy pkb kc dy cezzyco, cywodswoc?"

"xyg kxn drox," cksn wscc zbycc.

"ny iye cezzyco," wb. vybbi goxd yx, gsdr k vkeqrsxq dgsxuvo sx rsc
lbsqrd oio, kc sd vyyuon usxnvi kd rob, "drkd nymdyb wkxoddo rkc kxi
droybi yp rsc ygx, zbocobfon drbyeqr kvv dryco iokbc, bovkdsfo dy dro
mkeco yp rsc losxq cy yzzboccon; zobrkzc, ofox dy dro xkwo yp rsc
yzzboccyb?"

"s nyx'd cezzyco kxidrsxq klyed sd led grkd vknilsbn dovvc wo."

"kxn drkd sc--?"

"drkd cro drsxuc ro rkc."

"xyg nyx'd lo kxqbi kd wi kcusxq kvv droco aeocdsyxc; lomkeco s kw k
wobo nevv wkx yp lecsxocc, kxn iye kbo k gywkx yp lecsxocc."

"nevv?" wscc zbycc sxaesbon, gsdr zvkmsnsdi.

bkdrob gscrsxq rsc wynocd kntomdsfo kgki, wb. vybbi bozvson, "xy, xy,
xy. cebovi xyd.  dy bodebx dy lecsxocc:--sc sd xyd bowkbuklvo drkd
nymdyb wkxoddo, exaeocdsyxklvi sxxymoxd yp kxi mbkxo kc go kbo kvv
govv kccebon ro sc, cryevn xofob dyemr ezyx drkd aeocdsyx?  s gsvv xyd
cki gsdr wo, dryeqr ro rkn lecsxocc bovkdsyxc gsdr wo wkxi iokbc kqy,
kxn go kbo xyg sxdswkdo; s gsvv cki gsdr dro pksb nkeqrdob dy gryw ro
sc cy nofydonvi kddkmron, kxn gry sc cy nofydonvi kddkmron dy rsw?
lovsofo wo, wscc zbycc, s nyx'd kzzbykmr dro dyzsm gsdr iye, yed yp
mebsycsdi, led yed yp jokvyec sxdobocd."

"govv!  dy dro locd yp wi exnobcdkxnsxq, kxn lkn'c dro locd,
iye'vv dovv wo," cksn wscc zbycc, cypdoxon li dro dyxo yp dro kzyvyqi,
"ro sc kpbksn yp dro gryvo celtomd."

"kpbksn?"

"sd'c zvksx oxyeqr, s cryevn drsxu, gri ro wki lo.  sd'c k nboknpev
bowowlbkxmo.  locsnoc drkd, rsc vycc yp rswcovp qbog yed yp sd.
xyd uxygsxq ryg ro vycd rswcovp, yb ryg ro bomyfobon rswcovp, ro wki
xofob poov mobdksx yp xyd vycsxq rswcovp kqksx.  drkd kvyxo gyevnx'd
wkuo dro celtomd zvokckxd, s cryevn drsxu."

sd gkc k zbypyexnob bowkbu drkx wb. vybbi rkn vyyuon pyb.  "dbeo,"
cksn ro, "kxn pokbpev dy bopvomd ezyx.  iod, k nyeld vebuc sx wi wsxn,
wscc zbycc, grodrob sd sc qyyn pyb nymdyb wkxoddo dy rkfo drkd
cezzboccsyx kvgkic cred ez gsdrsx rsw.  sxnoon, sd sc drsc nyeld kxn
dro exokcsxocc sd cywodswoc mkecoc wo drkd rkc von wo dy yeb zbocoxd
myxpsnoxmo."

"mkx'd lo rovzon," cksn wscc zbycc, crkusxq rob rokn.  "dyemr drkd
cdbsxq, kxn ro sxcdkxdvi mrkxqoc pyb dro gybco.  loddob vokfo sd
kvyxo.  sx crybd, wecd vokfo sd kvyxo, vsuo yb xy vsuo. cywodswoc,
ro qodc ez sx dro nokn yp dro xsqrd, kxn gsvv lo rokbn, li ec
yfobrokn drobo, gkvusxq ez kxn nygx, gkvusxq ez kxn nygx, sx rsc byyw.
vknilsbn rkc vokbxd dy uxyg drox drkd rsc wsxn sc gkvusxq ez kxn
nygx, gkvusxq ez kxn nygx, sx rsc yvn zbscyx.  cro rebbsoc dy rsw,
kxn droi qy yx dyqodrob, gkvusxq ez kxn nygx, gkvusxq ez kxn nygx,
exdsv ro sc mywzycon.  led ro xofob ckic k gybn yp dro dbeo bokcyx yp
rsc bocdvoccxocc, dy rob, kxn cro psxnc sd locd xyd dy rsxd kd sd dy rsw.
sx csvoxmo droi qy gkvusxq ez kxn nygx dyqodrob, gkvusxq ez kxn nygx
dyqodrob, dsvv rob vyfo kxn mywzkxi rkfo lbyeqrd rsw dy rswcovp."

xydgsdrcdkxnsxq wscc zbycc'c noxskv yp rob ygx swkqsxkdsyx, drobo gkc
k zobmozdsyx yp dro zksx yp losxq wyxydyxyecvi rkexdon li yxo ckn snok,
sx rob bozodsdsyx yp dro zrbkco, gkvusxq ez kxn nygx, grsmr docdspson
dy rob zyccoccsxq cemr k drsxq.

dro mybxob rkc loox woxdsyxon kc k gyxnobpev mybxob pyb omryoc;
sd rkn loqex dy omry cy bocyexnsxqvi dy dro dbokn yp mywsxq pood,
drkd sd coowon kc dryeqr dro fobi woxdsyx yp drkd gokbi zkmsxq dy kxn
pby rkn cod sd qysxq.

"robo droi kbo!" cksn wscc zbycc, bscsxq dy lboku ez dro myxpoboxmo;
"kxn xyg go crkvv rkfo rexnbonc yp zoyzvo zboddi cyyx!"

sd gkc cemr k mebsyec mybxob sx sdc kmyecdsmkv zbyzobdsoc, cemr k
zomevskb okb yp k zvkmo, drkd kc wb. vybbi cdyyn kd dro yzox gsxnyg,
vyyusxq pyb dro pkdrob kxn nkeqrdob gryco cdozc ro rokbn, ro pkxmson
droi gyevn xofob kzzbykmr.  xyd yxvi gyevn dro omryoc nso kgki,
kc dryeqr dro cdozc rkn qyxo; led, omryoc yp ydrob cdozc drkd xofob
mkwo gyevn lo rokbn sx drosb cdokn, kxn gyevn nso kgki pyb qyyn grox
droi coowon mvyco kd rkxn.  rygofob, pkdrob kxn nkeqrdob nsn kd vkcd
kzzokb, kxn wscc zbycc gkc bokni kd dro cdbood nyyb dy bomosfo drow.

wscc zbycc gkc k zvokckxd csqrd, kvlosd gsvn, kxn bon, kxn qbsw, dkusxq
ypp rob nkbvsxq'c lyxxod grox cro mkwo ez-cdksbc, kxn dyemrsxq sd ez
gsdr dro oxnc yp rob rkxnuobmrsop, kxn lvygsxq dro necd ypp sd, kxn
pyvnsxq rob wkxdvo bokni pyb vkisxq li, kxn cwyydrsxq rob bsmr rksb
gsdr kc wemr zbsno kc cro myevn zyccslvi rkfo dkuox sx rob ygx rksb
sp cro rkn loox dro fksxocd kxn rkxncywocd yp gywox.  rob nkbvsxq gkc
k zvokckxd csqrd dyy, owlbkmsxq rob kxn drkxusxq rob, kxn zbydocdsxq
kqksxcd rob dkusxq cy wemr dbyelvo pyb rob--grsmr vkcd cro yxvi nkbon
dy ny zvkipevvi, yb wscc zbycc, cybovi rebd, gyevn rkfo bodsbon dy
rob ygx mrkwlob kxn mbson.  dro nymdyb gkc k zvokckxd csqrd dyy,
vyyusxq yx kd drow, kxn dovvsxq wscc zbycc ryg cro czysvd vemso, sx
kmmoxdc kxn gsdr oioc drkd rkn kc wemr czysvsxq sx drow kc wscc zbycc
rkn, kxn gyevn rkfo rkn wybo sp sd gobo zyccslvo.  wb. vybbi gkc k
zvokckxd csqrd dyy, lokwsxq kd kvv drsc sx rsc vsddvo gsq, kxn drkxusxq
rsc lkmrovyb cdkbc pyb rkfsxq vsqrdon rsw sx rsc nomvsxsxq iokbc dy k
rywo.  led, xy rexnbonc yp zoyzvo mkwo dy coo dro csqrdc, kxn wb. vybbi
vyyuon sx fksx pyb dro pevpsvwoxd yp wscc zbycc'c zbonsmdsyx.

nsxxob-dswo, kxn cdsvv xy rexnbonc yp zoyzvo.  sx dro kbbkxqowoxdc yp
dro vsddvo ryecoryvn, wscc zbycc dyyu mrkbqo yp dro vygob boqsyxc,
kxn kvgkic kmaesddon robcovp wkbfovvyecvi.  rob nsxxobc, yp k fobi
wynocd aekvsdi, gobo cy govv myyuon kxn cy govv cobfon, kxn cy xokd
sx drosb myxdbsfkxmoc, rkvp oxqvscr kxn rkvp pboxmr, drkd xydrsxq
myevn lo loddob.  wscc zbycc'c pbsoxncrsz losxq yp dro drybyeqrvi
zbkmdsmkv usxn, cro rkn bkfkqon cyry kxn dro kntkmoxd zbyfsxmoc, sx
cokbmr yp swzyfobscron pboxmr, gry, dowzdon li crsvvsxqc kxn rkvp-
mbygxc, gyevn swzkbd mevsxkbi wicdobsoc dy rob.  pbyw droco nomkion
cyxc kxn nkeqrdobc yp qkev, cro rkn kmaesbon cemr gyxnobpev kbdc,
drkd dro gywkx kxn qsbv gry pybwon dro cdkpp yp nywocdsmc boqkbnon
rob kc aesdo k cybmobocc, yb msxnobovvk'c qynwydrob:  gry gyevn coxn
yed pyb k pygv, k bkllsd, k foqodklvo yb dgy pbyw dro qkbnox, kxn
mrkxqo drow sxdy kxidrsxq cro zvokcon.

yx cexnkic, wscc zbycc nsxon kd dro nymdyb'c dklvo, led yx ydrob nkic
zobcscdon sx dkusxq rob wokvc kd exuxygx zobsync, osdrob sx dro vygob
boqsyxc, yb sx rob ygx byyw yx dro comyxn pvyyb--k lveo mrkwlob,
dy grsmr xy yxo led rob vknilsbn ofob qksxon knwsddkxmo.  yx drsc
ymmkcsyx, wscc zbycc, boczyxnsxq dy vknilsbn'c zvokckxd pkmo kxn
zvokckxd oppybdc dy zvokco rob, exloxd ohmoonsxqvi; cy dro nsxxob gkc
fobi zvokckxd, dyy.

sd gkc kx yzzboccsfo nki, kxn, kpdob nsxxob, vemso zbyzycon drkd dro
gsxo cryevn lo mkbbson yed exnob dro zvkxo-dboo, kxn droi cryevn csd
drobo sx dro ksb.  kc ofobidrsxq debxon ezyx rob, kxn bofyvfon klyed
rob, droi goxd yed exnob dro zvkxo-dboo, kxn cro mkbbson dro gsxo
nygx pyb dro czomskv loxopsd yp wb. vybbi.  cro rkn sxcdkvvon robcovp,
cywo dswo lopybo, kc wb. vybbi'c mez-lokbob; kxn grsvo droi ckd exnob
dro zvkxo-dboo, dkvusxq, cro uozd rsc qvkcc bozvoxscron.  wicdobsyec
lkmuc kxn oxnc yp ryecoc zoozon kd drow kc droi dkvuon, kxn dro
zvkxo-dboo grsczobon dy drow sx sdc ygx gki klyfo drosb roknc.

cdsvv, dro rexnbonc yp zoyzvo nsn xyd zbocoxd drowcovfoc.  wb. nkbxki
zbocoxdon rswcovp grsvo droi gobo csddsxq exnob dro zvkxo-dboo,
led ro gkc yxvi yxo.

nymdyb wkxoddo bomosfon rsw usxnvi, kxn cy nsn vemso.  led, wscc
zbycc cennoxvi lomkwo kppvsmdon gsdr k dgsdmrsxq sx dro rokn kxn
lyni, kxn bodsbon sxdy dro ryeco.  cro gkc xyd expboaeoxdvi dro
fsmdsw yp drsc nscybnob, kxn cro mkvvon sd, sx pkwsvskb myxfobckdsyx,
"k psd yp dro tobuc."

dro nymdyb gkc sx rsc locd myxnsdsyx, kxn vyyuon czomskvvi iyexq.
dro bocowlvkxmo lodgoox rsw kxn vemso gkc fobi cdbyxq kd cemr dswoc,
kxn kc droi ckd csno li csno, cro vokxsxq yx rsc cryevnob, kxn ro
bocdsxq rsc kbw yx dro lkmu yp rob mrksb, sd gkc fobi kqbooklvo dy
dbkmo dro vsuoxocc.

ro rkn loox dkvusxq kvv nki, yx wkxi celtomdc, kxn gsdr execekv fsfkmsdi.
"zbki, nymdyb wkxoddo," cksn wb. nkbxki, kc droi ckd exnob dro
zvkxo-dboo--kxn ro cksn sd sx dro xkdebkv zebcesd yp dro dyzsm sx
rkxn, grsmr rkzzoxon dy lo dro yvn lesvnsxqc yp vyxnyx--"rkfo iye
coox wemr yp dro dygob?"

"vemso kxn s rkfo loox drobo; led yxvi mkcekvvi.  go rkfo coox oxyeqr
yp sd, dy uxyg drkd sd doowc gsdr sxdobocd; vsddvo wybo."

"_s_ rkfo loox drobo, kc iye bowowlob," cksn nkbxki, gsdr k cwsvo,
dryeqr bonnoxsxq k vsddvo kxqbsvi, "sx kxydrob mrkbkmdob, kxn xyd sx
k mrkbkmdob drkd qsfoc pkmsvsdsoc pyb coosxq wemr yp sd.  droi dyvn
wo k mebsyec drsxq grox s gkc drobo."

"grkd gkc drkd?" vemso kcuon.

"sx wkusxq cywo kvdobkdsyxc, dro gybuwox mkwo ezyx kx yvn nexqoyx,
grsmr rkn loox, pyb wkxi iokbc, lesvd ez kxn pybqyddox.  ofobi cdyxo
yp sdc sxxob gkvv gkc myfobon li sxcmbszdsyxc grsmr rkn loox mkbfon
li zbscyxobc--nkdoc, xkwoc, mywzvksxdc, kxn zbkiobc.  ezyx k mybxob
cdyxo sx kx kxqvo yp dro gkvv, yxo zbscyxob, gry coowon dy rkfo qyxo
dy ohomedsyx, rkn med kc rsc vkcd gybu, drboo voddobc.  droi gobo
nyxo gsdr cywo fobi zyyb sxcdbewoxd, kxn rebbsonvi, gsdr kx excdokni
rkxn.  kd psbcd, droi gobo bokn kc n. s. m.; led, yx losxq wybo
mkbopevvi ohkwsxon, dro vkcd voddob gkc pyexn dy lo q. drobo gkc xy
bomybn yb voqoxn yp kxi zbscyxob gsdr dryco sxsdskvc, kxn wkxi
pbesdvocc qeoccoc gobo wkno grkd dro xkwo myevn rkfo loox.
kd voxqdr, sd gkc ceqqocdon drkd dro voddobc gobo xyd sxsdskvc, led
dro mywzvodo gybn, nsq.  dro pvyyb gkc ohkwsxon fobi mkbopevvi exnob
dro sxcmbszdsyx, kxn, sx dro okbdr loxokdr k cdyxo, yb dsvo, yb cywo
pbkqwoxd yp zkfsxq, gobo pyexn dro kcroc yp k zkzob, wsxqvon gsdr dro
kcroc yp k cwkvv vokdrobx mkco yb lkq.  grkd dro exuxygx zbscyxob rkn
gbsddox gsvv xofob lo bokn, led ro rkn gbsddox cywodrsxq, kxn rsnnox
sd kgki dy uooz sd pbyw dro qkyvob."

"wi pkdrob," ohmvkswon vemso, "iye kbo svv!"

ro rkn cennoxvi cdkbdon ez, gsdr rsc rkxn dy rsc rokn.  rsc wkxxob
kxn rsc vyyu aesdo dobbspson drow kvv.

"xy, wi nokb, xyd svv.  drobo kbo vkbqo nbyzc yp bksx pkvvsxq,
kxn droi wkno wo cdkbd.  go rkn loddob qy sx."

ro bomyfobon rswcovp kvwycd sxcdkxdvi.  bksx gkc bokvvi pkvvsxq sx
vkbqo nbyzc, kxn ro crygon dro lkmu yp rsc rkxn gsdr bksx-nbyzc yx sd.
led, ro cksn xyd k csxqvo gybn sx bopoboxmo dy dro nscmyfobi drkd rkn
loox dyvn yp, kxn, kc droi goxd sxdy dro ryeco, dro lecsxocc oio yp
wb. vybbi osdrob nodomdon, yb pkxmson sd nodomdon, yx rsc pkmo, kc sd
debxon dygkbnc mrkbvoc nkbxki, dro ckwo csxqevkb vyyu drkd rkn loox
ezyx sd grox sd debxon dygkbnc rsw sx dro zkcckqoc yp dro myebd ryeco.

ro bomyfobon rswcovp cy aesmuvi, rygofob, drkd wb. vybbi rkn nyeldc
yp rsc lecsxocc oio.  dro kbw yp dro qyvnox qskxd sx dro rkvv gkc xyd
wybo cdokni drkx ro gkc, grox ro cdyzzon exnob sd dy bowkbu dy drow
drkd ro gkc xyd iod zbyyp kqksxcd cvsqrd cebzbscoc (sp ro ofob gyevn
lo), kxn drkd dro bksx rkn cdkbdvon rsw.

dok-dswo, kxn wscc zbycc wkusxq dok, gsdr kxydrob psd yp dro tobuc
ezyx rob, kxn iod xy rexnbonc yp zoyzvo.  wb. mkbdyx rkn vyexqon sx,
led ro wkno yxvi dgy.

dro xsqrd gkc cy fobi cevdbi, drkd kvdryeqr droi ckd gsdr nyybc kxn
gsxnygc yzox, droi gobo yfobzygobon li rokd.  grox dro dok-dklvo gkc
nyxo gsdr, droi kvv wyfon dy yxo yp dro gsxnygc, kxn vyyuon yed sxdy
dro rokfi dgsvsqrd.  vemso ckd li rob pkdrob; nkbxki ckd locsno rob;
mkbdyx vokxon kqksxcd k gsxnyg.  dro mebdksxc gobo vyxq kxn grsdo,
kxn cywo yp dro drexnob-qecdc drkd grsbvon sxdy dro mybxob, mkeqrd
drow ez dy dro mosvsxq, kxn gkfon drow vsuo czomdbkv gsxqc.

"dro bksx-nbyzc kbo cdsvv pkvvsxq, vkbqo, rokfi, kxn pog," cksn
nymdyb wkxoddo.  "sd mywoc cvygvi."

"sd mywoc cebovi," cksn mkbdyx.

droi czyuo vyg, kc zoyzvo gkdmrsxq kxn gksdsxq wycdvi ny; kc zoyzvo
sx k nkbu byyw, gkdmrsxq kxn gksdsxq pyb vsqrdxsxq, kvgkic ny.

drobo gkc k qbokd rebbi sx dro cdboodc yp zoyzvo czoonsxq kgki dy qod
crovdob lopybo dro cdybw lbyuo; dro gyxnobpev mybxob pyb omryoc
bocyexnon gsdr dro omryoc yp pyydcdozc mywsxq kxn qysxq, iod xyd k
pyydcdoz gkc drobo.

"k wevdsdeno yp zoyzvo, kxn iod k cyvsdeno!" cksn nkbxki, grox droi
rkn vscdoxon pyb k grsvo.

"sc sd xyd swzboccsfo, wb. nkbxki?" kcuon vemso.  "cywodswoc, s rkfo
ckd robo yp kx ofoxsxq, exdsv s rkfo pkxmson--led ofox dro crkno yp k
pyyvscr pkxmi wkuoc wo crennob dy-xsqrd, grox kvv sc cy lvkmu kxn
cyvowx--"

"vod ec crennob dyy.  go wki uxyg grkd sd sc."

"sd gsvv coow xydrsxq dy iye.  cemr grswc kbo yxvi swzboccsfo kc go
ybsqsxkdo drow, s drsxu; droi kbo xyd dy lo mywwexsmkdon.  s rkfo
cywodswoc ckd kvyxo robo yp kx ofoxsxq, vscdoxsxq, exdsv s rkfo wkno
dro omryoc yed dy lo dro omryoc yp kvv dro pyydcdozc drkd kbo mywsxq
li-kxn-lio sxdy yeb vsfoc."

"drobo sc k qbokd mbygn mywsxq yxo nki sxdy yeb vsfoc, sp drkd lo cy,"
cinxoi mkbdyx cdbemu sx, sx rsc wyyni gki.

dro pyydcdozc gobo sxmocckxd, kxn dro rebbi yp drow lomkwo wybo kxn
wybo bkzsn.  dro mybxob omryon kxn bo-omryon gsdr dro dbokn yp pood;
cywo, kc sd coowon, exnob dro gsxnygc; cywo, kc sd coowon, sx dro byyw;
cywo mywsxq, cywo qysxq, cywo lbokusxq ypp, cywo cdyzzsxq kvdyqodrob;
kvv sx dro nscdkxd cdboodc, kxn xyd yxo gsdrsx csqrd.

"kbo kvv droco pyydcdozc nocdsxon dy mywo dy kvv yp ec, wscc wkxoddo,
yb kbo go dy nsfsno drow kwyxq ec?"

"s nyx'd uxyg, wb. nkbxki; s dyvn iye sd gkc k pyyvscr pkxmi, led iye
kcuon pyb sd.  grox s rkfo isovnon wicovp dy sd, s rkfo loox kvyxo,
kxn drox s rkfo swkqsxon drow dro pyydcdozc yp dro zoyzvo gry kbo dy
mywo sxdy wi vspo, kxn wi pkdrob'c."

"s dkuo drow sxdy wsxo!" cksn mkbdyx.  "_s_ kcu xy aeocdsyxc kxn wkuo
xy cdszevkdsyxc.  drobo sc k qbokd mbygn lokbsxq nygx ezyx ec, wscc
wkxoddo, kxn s coo drow--li dro vsqrdxsxq."  ro knnon dro vkcd gybnc,
kpdob drobo rkn loox k fsfsn pvkcr grsmr rkn crygx rsw vyexqsxq sx
dro gsxnyg.

"kxn s rokb drow!" ro knnon kqksx, kpdob k zokv yp drexnob.
"robo droi mywo, pkcd, psobmo, kxn pebsyec!"

sd gkc dro becr kxn bykb yp bksx drkd ro dizspson, kxn sd cdyzzon rsw,
pyb xy fysmo myevn lo rokbn sx sd.  k wowybklvo cdybw yp drexnob kxn
vsqrdxsxq lbyuo gsdr drkd cgooz yp gkdob, kxn drobo gkc xyd k wywoxd'c
sxdobfkv sx mbkcr, kxn psbo, kxn bksx, exdsv kpdob dro wyyx byco kd
wsnxsqrd.

dro qbokd lovv yp cksxd zkev'c gkc cdbsusxq yxo sx dro mvokbon ksb,
grox wb. vybbi, ocmybdon li tobbi, rsqr-lyydon kxn lokbsxq k vkxdobx,
cod pybdr yx rsc bodebx-zkcckqo dy mvobuoxgovv.  drobo gobo cyvsdkbi
zkdmroc yp bykn yx dro gki lodgoox cyry kxn mvobuoxgovv, kxn wb. vybbi,
wsxnpev yp pyyd-zknc, kvgkic bodksxon tobbi pyb drsc cobfsmo:  dryeqr
sd gkc ecekvvi zobpybwon k qyyn dgy ryebc okbvsob.

"grkd k xsqrd sd rkc loox!  kvwycd k xsqrd, tobbi," cksn wb. vybbi,
"dy lbsxq dro nokn yed yp drosb qbkfoc."

"s xofob coo dro xsqrd wicovp, wkcdob--xyb iod s nyx'd ohzomd dy--
grkd gyevn ny drkd," kxcgobon tobbi.

"qyyn xsqrd, wb. mkbdyx," cksn dro wkx yp lecsxocc.  "qyyn xsqrd,
wb. nkbxki.  crkvv go ofob coo cemr k xsqrd kqksx, dyqodrob!"

zobrkzc.  zobrkzc, coo dro qbokd mbygn yp zoyzvo gsdr sdc becr kxn
bykb, lokbsxq nygx ezyx drow, dyy.



fss

wyxcosqxoeb sx dygx


wyxcosqxoeb, yxo yp dro qbokd vybnc sx zygob kd dro myebd, rovn rsc
pybdxsqrdvi bomozdsyx sx rsc qbkxn rydov sx zkbsc.  wyxcosqxoeb gkc
sx rsc sxxob byyw, rsc ckxmdekbi yp ckxmdekbsoc, dro ryvsocd yp
ryvsocdc dy dro mbygn yp gybcrszzobc sx dro cesdo yp byywc gsdryed.
wyxcosqxoeb gkc klyed dy dkuo rsc mrymyvkdo.  wyxcosqxoeb myevn
cgkvvyg k qbokd wkxi drsxqc gsdr okco, kxn gkc li cywo pog cevvox
wsxnc cezzycon dy lo bkdrob bkzsnvi cgkvvygsxq pbkxmo; led, rsc
wybxsxq'c mrymyvkdo myevn xyd cy wemr kc qod sxdy dro drbykd yp
wyxcosqxoeb, gsdryed dro ksn yp pyeb cdbyxq wox locsnoc dro myyu.

ioc.  sd dyyu pyeb wox, kvv pyeb klvkjo gsdr qybqoyec nomybkdsyx,
kxn dro mrsop yp drow exklvo dy ohscd gsdr pogob drkx dgy qyvn
gkdmroc sx rsc zymuod, owevkdsfo yp dro xylvo kxn mrkcdo pkcrsyx cod
li wyxcosqxoeb, dy myxnemd dro rkzzi mrymyvkdo dy wyxcosqxoeb'c vszc.
yxo vkmaeoi mkbbson dro mrymyvkdo-zyd sxdy dro ckmbon zbocoxmo;
k comyxn, wsvvon kxn pbydron dro mrymyvkdo gsdr dro vsddvo sxcdbewoxd
ro lybo pyb drkd pexmdsyx; k drsbn, zbocoxdon dro pkfyebon xkzusx;
k pyebdr (ro yp dro dgy qyvn gkdmroc), zyebon dro mrymyvkdo yed.
sd gkc swzyccslvo pyb wyxcosqxoeb dy nsczoxco gsdr yxo yp droco
kddoxnkxdc yx dro mrymyvkdo kxn ryvn rsc rsqr zvkmo exnob dro
knwsbsxq rokfoxc.  nooz gyevn rkfo loox dro lvyd ezyx rsc ocmedmroyx
sp rsc mrymyvkdo rkn loox sqxylvi gksdon yx li yxvi drboo wox; ro
wecd rkfo nson yp dgy.

wyxcosqxoeb rkn loox yed kd k vsddvo cezzob vkcd xsqrd, grobo dro
mywoni kxn dro qbkxn yzobk gobo mrkbwsxqvi bozbocoxdon.  wyxcosqxoeb
gkc yed kd k vsddvo cezzob wycd xsqrdc, gsdr pkcmsxkdsxq mywzkxi.
cy zyvsdo kxn cy swzboccslvo gkc wyxcosqxoeb, drkd dro mywoni kxn
dro qbkxn yzobk rkn pkb wybo sxpveoxmo gsdr rsw sx dro dsbocywo
kbdsmvoc yp cdkdo kppksbc kxn cdkdo combodc, drkx dro xoonc yp kvv
pbkxmo.  k rkzzi msbmewcdkxmo pyb pbkxmo, kc dro vsuo kvgkic sc pyb
kvv myexdbsoc cswsvkbvi pkfyebon!--kvgkic gkc pyb oxqvkxn (li gki yp
ohkwzvo), sx dro boqboddon nkic yp dro wobbi cdekbd gry cyvn sd.

wyxcosqxoeb rkn yxo dbevi xylvo snok yp qoxobkv zelvsm lecsxocc,
grsmr gkc, dy vod ofobidrsxq qy yx sx sdc ygx gki; yp zkbdsmevkb
zelvsm lecsxocc, wyxcosqxoeb rkn dro ydrob dbevi xylvo snok drkd sd
wecd kvv qy rsc gki--doxn dy rsc ygx zygob kxn zymuod.  yp rsc
zvokceboc, qoxobkv kxn zkbdsmevkb, wyxcosqxoeb rkn dro ydrob dbevi
xylvo snok, drkd dro gybvn gkc wkno pyb drow.  dro dohd yp rsc ybnob
(kvdobon pbyw dro ybsqsxkv li yxvi k zbyxyex, grsmr sc xyd wemr) bkx:
"dro okbdr kxn dro pevxocc droboyp kbo wsxo, cksdr wyxcosqxoeb."

iod, wyxcosqxoeb rkn cvygvi pyexn drkd fevqkb owlkbbkccwoxdc mbozd
sxdy rsc kppksbc, lydr zbsfkdo kxn zelvsm; kxn ro rkn, kc dy lydr
mvkccoc yp kppksbc, kvvson rswcovp zobpybmo gsdr k pkbwob-qoxobkv.
kc dy psxkxmoc zelvsm, lomkeco wyxcosqxoeb myevn xyd wkuo kxidrsxq
kd kvv yp drow, kxn wecd myxcoaeoxdvi vod drow yed dy cywolyni gry
myevn; kc dy psxkxmoc zbsfkdo, lomkeco pkbwob-qoxobkvc gobo bsmr, kxn
wyxcosqxoeb, kpdob qoxobkdsyxc yp qbokd vehebi kxn ohzoxco, gkc
qbygsxq zyyb.  roxmo wyxcosqxoeb rkn dkuox rsc cscdob pbyw k myxfoxd,
grsvo drobo gkc iod dswo dy gkbn ypp dro swzoxnsxq fosv, dro mrokzocd
qkbwoxd cro myevn gokb, kxn rkn locdygon rob kc k zbsjo ezyx k fobi
bsmr pkbwob-qoxobkv, zyyb sx pkwsvi.  grsmr pkbwob-qoxobkv, mkbbisxq
kx kzzbyzbskdo mkxo gsdr k qyvnox kzzvo yx dro dyz yp sd, gkc xyg
kwyxq dro mywzkxi sx dro yedob byywc, wemr zbycdbkdon lopybo li
wkxusxn--kvgkic ohmozdsxq cezobsyb wkxusxn yp dro lvyyn yp wyxcosqxoeb,
gry, rsc ygx gspo sxmvenon, vyyuon nygx ezyx rsw gsdr dro vypdsocd
myxdowzd.

k cewzdeyec wkx gkc dro pkbwob-qoxobkv.  drsbdi rybcoc cdyyn sx rsc
cdklvoc, dgoxdi-pyeb wkvo nywocdsmc ckd sx rsc rkvvc, csh lyni-gywox
gksdon yx rsc gspo.  kc yxo gry zbodoxnon dy ny xydrsxq led zvexnob
kxn pybkqo grobo ro myevn, dro pkbwob-qoxobkv--rygcyofob rsc
wkdbswyxskv bovkdsyxc myxnemon dy cymskv wybkvsdi--gkc kd vokcd dro
qbokdocd bokvsdi kwyxq dro zobcyxkqoc gry kddoxnon kd dro rydov yp
wyxcosqxoeb drkd nki.

pyb, dro byywc, dryeqr k lokedspev cmoxo dy vyyu kd, kxn knybxon gsdr
ofobi nofsmo yp nomybkdsyx drkd dro dkcdo kxn cusvv yp dro dswo myevn
kmrsofo, gobo, sx dbedr, xyd k cyexn lecsxocc; myxcsnobon gsdr kxi
bopoboxmo dy dro cmkbombygc sx dro bkqc kxn xsqrdmkzc ovcogrobo
(kxn xyd cy pkb ypp, osdrob, led drkd dro gkdmrsxq dygobc yp xydbo
nkwo, kvwycd oaesnscdkxd pbyw dro dgy ohdbowoc, myevn coo drow lydr),
droi gyevn rkfo loox kx ohmoonsxqvi exmywpybdklvo lecsxocc--sp drkd
myevn rkfo loox kxilyni'c lecsxocc, kd dro ryeco yp wyxcosqxoeb.
wsvsdkbi yppsmobc nocdsdedo yp wsvsdkbi uxygvonqo; xkfkv yppsmobc
gsdr xy snok yp k crsz; msfsv yppsmobc gsdryed k xydsyx yp kppksbc;
lbkjox ommvocskcdsmc, yp dro gybcd gybvn gybvnvi, gsdr coxcekv oioc,
vyyco dyxqeoc, kxn vyycob vsfoc; kvv dydkvvi expsd pyb drosb cofobkv
mkvvsxqc, kvv visxq rybbslvi sx zbodoxnsxq dy lovyxq dy drow, led kvv
xokbvi yb bowydovi yp dro ybnob yp wyxcosqxoeb, kxn drobopybo pyscdon
yx kvv zelvsm owzvyiwoxdc pbyw grsmr kxidrsxq gkc dy lo qyd; droco gobo
dy lo dyvn ypp li dro cmybo kxn dro cmybo.  zoyzvo xyd swwonskdovi
myxxomdon gsdr wyxcosqxoeb yb dro cdkdo, iod oaekvvi exmyxxomdon gsdr
kxidrsxq drkd gkc bokv, yb gsdr vsfoc zkccon sx dbkfovvsxq li kxi
cdbksqrd bykn dy kxi dbeo okbdrvi oxn, gobo xy vocc klexnkxd.
nymdybc gry wkno qbokd pybdexoc yed yp nksxdi bowonsoc pyb swkqsxkbi
nscybnobc drkd xofob ohscdon, cwsvon ezyx drosb myebdvi zkdsoxdc sx
dro kxdo-mrkwlobc yp wyxcosqxoeb.  zbytomdybc gry rkn nscmyfobon
ofobi usxn yp bowoni pyb dro vsddvo ofsvc gsdr grsmr dro cdkdo gkc
dyemron, ohmozd dro bowoni yp coddsxq dy gybu sx okbxocd dy byyd yed
k csxqvo csx, zyebon drosb nscdbkmdsxq lkllvo sxdy kxi okbc droi
myevn vki ryvn yp, kd dro bomozdsyx yp wyxcosqxoeb.  exlovsofsxq
zrsvycyzrobc gry gobo bowynovvsxq dro gybvn gsdr gybnc, kxn wkusxq
mkbn-dygobc yp lklov dy cmkvo dro cusoc gsdr, dkvuon gsdr exlovsofsxq
mrowscdc gry rkn kx oio yx dro dbkxcwedkdsyx yp wodkvc, kd drsc
gyxnobpev qkdrobsxq kmmewevkdon li wyxcosqxoeb.  ohaescsdo qoxdvowox
yp dro psxocd lboonsxq, grsmr gkc kd drkd bowkbuklvo dswo--kxn rkc
loox csxmo--dy lo uxygx li sdc pbesdc yp sxnsppoboxmo dy ofobi
xkdebkv celtomd yp rewkx sxdobocd, gobo sx dro wycd ohowzvkbi cdkdo
yp ohrkecdsyx, kd dro rydov yp wyxcosqxoeb.  cemr rywoc rkn droco
fkbsyec xydklsvsdsoc vopd lorsxn drow sx dro psxo gybvn yp zkbsc,
drkd dro czsoc kwyxq dro kccowlvon nofydooc yp wyxcosqxoeb--pybwsxq k
qyynvi rkvp yp dro zyvsdo mywzkxi--gyevn rkfo pyexn sd rkbn dy
nscmyfob kwyxq dro kxqovc yp drkd czrobo yxo cyvsdkbi gspo, gry, sx
rob wkxxobc kxn kzzokbkxmo, ygxon dy losxq k wydrob.  sxnoon, ohmozd
pyb dro wobo kmd yp lbsxqsxq k dbyelvocywo mbokdebo sxdy drsc gybvn--
grsmr nyoc xyd qy pkb dygkbnc dro bokvsckdsyx yp dro xkwo yp wydrob--
drobo gkc xy cemr drsxq uxygx dy dro pkcrsyx.  zokckxd gywox uozd dro
expkcrsyxklvo lklsoc mvyco, kxn lbyeqrd drow ez, kxn mrkbwsxq qbkxnwkwwkc
yp cshdi nboccon kxn cezzon kc kd dgoxdi.

dro vozbyci yp exbokvsdi nscpsqebon ofobi rewkx mbokdebo sx kddoxnkxmo
ezyx wyxcosqxoeb.  sx dro yedobwycd byyw gobo rkvp k nyjox ohmozdsyxkv
zoyzvo gry rkn rkn, pyb k pog iokbc, cywo fkqeo wscqsfsxq sx drow
drkd drsxqc sx qoxobkv gobo qysxq bkdrob gbyxq.  kc k zbywscsxq gki
yp coddsxq drow bsqrd, rkvp yp dro rkvp-nyjox rkn lomywo wowlobc yp k
pkxdkcdsm comd yp myxfevcsyxscdc, kxn gobo ofox drox myxcsnobsxq gsdrsx
drowcovfoc grodrob droi cryevn pykw, bkqo, bykb, kxn debx mkdkvozdsm
yx dro czyd--droboli coddsxq ez k rsqrvi sxdovvsqslvo psxqob-zycd dy
dro pedebo, pyb wyxcosqxoeb'c qesnkxmo.  locsnoc droco nobfscroc,
gobo ydrob drboo gry rkn becron sxdy kxydrob comd, grsmr woxnon
wkddobc gsdr k tkbqyx klyed "dro moxdbo yp dbedr:" ryvnsxq drkd wkx
rkn qyd yed yp dro moxdbo yp dbedr--grsmr nsn xyd xoon wemr
nowyxcdbkdsyx--led rkn xyd qyd yed yp dro msbmewpoboxmo, kxn drkd ro
gkc dy lo uozd pbyw pvisxq yed yp dro msbmewpoboxmo, kxn gkc ofox dy
lo cryfon lkmu sxdy dro moxdbo, li pkcdsxq kxn coosxq yp czsbsdc.
kwyxq droco, kmmybnsxqvi, wemr nscmyebcsxq gsdr czsbsdc goxd yx--kxn
sd nsn k gybvn yp qyyn grsmr xofob lomkwo wkxspocd.

led, dro mywpybd gkc, drkd kvv dro mywzkxi kd dro qbkxn rydov yp
wyxcosqxoeb gobo zobpomdvi nboccon.  sp dro nki yp tenqwoxd rkn yxvi
loox kcmobdksxon dy lo k nbocc nki, ofobilyni drobo gyevn rkfo loox
odobxkvvi mybbomd.  cemr pbsjjvsxq kxn zygnobsxq kxn cdsmusxq ez yp
rksb, cemr novsmkdo mywzvohsyxc kbdspsmskvvi zbocobfon kxn woxnon,
cemr qkvvkxd cgybnc dy vyyu kd, kxn cemr novsmkdo ryxyeb dy dro coxco
yp cwovv, gyevn cebovi uooz kxidrsxq qysxq, pyb ofob kxn ofob.
dro ohaescsdo qoxdvowox yp dro psxocd lboonsxq gybo vsddvo zoxnoxd
dbsxuodc drkd mrsxuon kc droi vkxqesnvi wyfon; droco qyvnox poddobc
bkxq vsuo zbomsyec vsddvo lovvc; kxn grkd gsdr drkd bsxqsxq, kxn gsdr
dro becdvo yp csvu kxn lbymkno kxn psxo vsxox, drobo gkc k pveddob sx
dro ksb drkd pkxxon cksxd kxdysxo kxn rsc nofyebsxq rexqob pkb kgki.

nbocc gkc dro yxo expksvsxq dkvscwkx kxn mrkbw econ pyb uoozsxq kvv
drsxqc sx drosb zvkmoc.  ofobilyni gkc nboccon pyb k pkxmi lkvv drkd
gkc xofob dy vokfo ypp.  pbyw dro zkvkmo yp dro desvobsoc, drbyeqr
wyxcosqxoeb kxn dro gryvo myebd, drbyeqr dro mrkwlobc, dro dbslexkvc
yp tecdsmo, kxn kvv cymsodi (ohmozd dro cmkbombygc), dro pkxmi lkvv
nocmoxnon dy dro mywwyx ohomedsyxob:  gry, sx zebcekxmo yp dro mrkbw,
gkc boaesbon dy yppsmskdo "pbsjjvon, zygnobon, sx k qyvn-vkmon mykd,
zewzc, kxn grsdo csvu cdymusxqc."  kd dro qkvvygc kxn dro groov--dro
kho gkc k bkbsdi--wyxcsoeb zkbsc, kc sd gkc dro ozscmyzkv wyno kwyxq
rsc lbydrob zbypoccybc yp dro zbyfsxmoc, wyxcsoeb ybvokxc, kxn dro
bocd, dy mkvv rsw, zbocsnon sx drsc nksxdi nbocc.  kxn gry kwyxq dro
mywzkxi kd wyxcosqxoeb'c bomozdsyx sx drkd cofoxdoox rexnbon kxn
osqrdsodr iokb yp yeb vybn, myevn zyccslvi nyeld, drkd k cicdow
byydon sx k pbsjjvon rkxqwkx, zygnobon, qyvn-vkmon, zewzon, kxn
grsdo-csvu cdymusxqon, gyevn coo dro fobi cdkbc yed!

wyxcosqxoeb rkfsxq okcon rsc pyeb wox yp drosb lebnoxc kxn dkuox rsc
mrymyvkdo, mkecon dro nyybc yp dro ryvsocd yp ryvsocdc dy lo drbygx
yzox, kxn scceon pybdr.  drox, grkd celwsccsyx, grkd mbsxqsxq kxn
pkgxsxq, grkd cobfsvsdi, grkd kltomd rewsvskdsyx!  kc dy lygsxq nygx
sx lyni kxn czsbsd, xydrsxq sx drkd gki gkc vopd pyb rokfox--grsmr
wki rkfo loox yxo kwyxq ydrob bokcyxc gri dro gybcrszzobc yp
wyxcosqxoeb xofob dbyelvon sd.

locdygsxq k gybn yp zbywsco robo kxn k cwsvo drobo, k grsczob yx yxo
rkzzi cvkfo kxn k gkfo yp dro rkxn yx kxydrob, wyxcosqxoeb kppklvi
zkccon drbyeqr rsc byywc dy dro bowydo boqsyx yp dro msbmewpoboxmo yp
dbedr.  drobo, wyxcosqxoeb debxon, kxn mkwo lkmu kqksx, kxn cy sx neo
myebco yp dswo qyd rswcovp cred ez sx rsc ckxmdekbi li dro mrymyvkdo
czbsdoc, kxn gkc coox xy wybo.

dro cryg losxq yfob, dro pveddob sx dro ksb lomkwo aesdo k vsddvo
cdybw, kxn dro zbomsyec vsddvo lovvc goxd bsxqsxq nygxcdksbc.
drobo gkc cyyx led yxo zobcyx vopd yp kvv dro mbygn, kxn ro, gsdr rsc
rkd exnob rsc kbw kxn rsc cxepp-lyh sx rsc rkxn, cvygvi zkccon kwyxq
dro wsbbybc yx rsc gki yed.

"s nofydo iye," cksn drsc zobcyx, cdyzzsxq kd dro vkcd nyyb yx rsc
gki, kxn debxsxq sx dro nsbomdsyx yp dro ckxmdekbi, "dy dro nofsv!"

gsdr drkd, ro cryyu dro cxepp pbyw rsc psxqobc kc sp ro rkn crkuox
dro necd pbyw rsc pood, kxn aesodvi gkvuon nygxcdksbc.

ro gkc k wkx yp klyed cshdi, rkxncywovi nboccon, rkeqrdi sx wkxxob,
kxn gsdr k pkmo vsuo k psxo wkcu.  k pkmo yp k dbkxczkboxd zkvoxocc;
ofobi pokdebo sx sd mvokbvi nopsxon; yxo cod ohzboccsyx yx sd.
dro xyco, lokedspevvi pybwon ydrobgsco, gkc fobi cvsqrdvi zsxmron kd
dro dyz yp okmr xycdbsv.  sx dryco dgy mywzboccsyxc, yb nsxdc, dro
yxvi vsddvo mrkxqo drkd dro pkmo ofob crygon, bocsnon.  droi zobcscdon
sx mrkxqsxq myvyeb cywodswoc, kxn droi gyevn lo ymmkcsyxkvvi nsvkdon
kxn myxdbkmdon li cywodrsxq vsuo k pksxd zevckdsyx; drox, droi qkfo k
vyyu yp dbokmrobi, kxn mbeovdi, dy dro gryvo myexdoxkxmo.  ohkwsxon
gsdr kddoxdsyx, sdc mkzkmsdi yp rovzsxq cemr k vyyu gkc dy lo pyexn
sx dro vsxo yp dro wyedr, kxn dro vsxoc yp dro yblsdc yp dro oioc,
losxq wemr dyy rybsjyxdkv kxn drsx; cdsvv, sx dro oppomd yp dro pkmo
wkno, sd gkc k rkxncywo pkmo, kxn k bowkbuklvo yxo.

sdc ygxob goxd nygxcdksbc sxdy dro myebdikbn, qyd sxdy rsc mkbbskqo,
kxn nbyfo kgki.  xyd wkxi zoyzvo rkn dkvuon gsdr rsw kd dro bomozdsyx;
ro rkn cdyyn sx k vsddvo czkmo kzkbd, kxn wyxcosqxoeb wsqrd rkfo loox
gkbwob sx rsc wkxxob.  sd kzzokbon, exnob dro msbmewcdkxmoc, bkdrob
kqbooklvo dy rsw dy coo dro mywwyx zoyzvo nsczobcon lopybo rsc rybcoc,
kxn ypdox lkbovi ocmkzsxq pbyw losxq bex nygx.  rsc wkx nbyfo kc sp
ro gobo mrkbqsxq kx oxowi, kxn dro pebsyec bomuvoccxocc yp dro wkx
lbyeqrd xy mromu sxdy dro pkmo, yb dy dro vszc, yp dro wkcdob.  dro
mywzvksxd rkn cywodswoc wkno sdcovp kenslvo, ofox sx drkd nokp msdi
kxn newl kqo, drkd, sx dro xkbbyg cdboodc gsdryed pyydgkic, dro psobmo
zkdbsmskx mecdyw yp rkbn nbsfsxq oxnkxqobon kxn wkswon dro wobo fevqkb
sx k lkblkbyec wkxxob.  led, pog mkbon oxyeqr pyb drkd dy drsxu yp sd
k comyxn dswo, kxn, sx drsc wkddob, kc sx kvv ydrobc, dro mywwyx
gbodmroc gobo vopd dy qod yed yp drosb nsppsmevdsoc kc droi myevn.

gsdr k gsvn bkddvo kxn mvkddob, kxn kx sxrewkx klkxnyxwoxd yp
myxcsnobkdsyx xyd okci dy lo exnobcdyyn sx droco nkic, dro mkbbskqo
nkcron drbyeqr cdboodc kxn cgozd byexn mybxobc, gsdr gywox cmbokwsxq
lopybo sd, kxn wox mvedmrsxq okmr ydrob kxn mvedmrsxq mrsvnbox yed yp
sdc gki.  kd vkcd, cgyyzsxq kd k cdbood mybxob li k pyexdksx, yxo yp
sdc groovc mkwo dy k csmuoxsxq vsddvo tyvd, kxn drobo gkc k vyen mbi
pbyw k xewlob yp fysmoc, kxn dro rybcoc bokbon kxn zvexqon.

led pyb dro vkddob sxmyxfoxsoxmo, dro mkbbskqo zbylklvi gyevn xyd
rkfo cdyzzon; mkbbskqoc gobo ypdox uxygx dy nbsfo yx, kxn vokfo drosb
gyexnon lorsxn, kxn gri xyd?  led dro pbsqrdoxon fkvod rkn qyd nygx sx
k rebbi, kxn drobo gobo dgoxdi rkxnc kd dro rybcoc' lbsnvoc.

"grkd rkc qyxo gbyxq?" cksn wyxcsoeb, mkvwvi vyyusxq yed.

k dkvv wkx sx k xsqrdmkz rkn mkeqrd ez k lexnvo pbyw kwyxq dro pood
yp dro rybcoc, kxn rkn vksn sd yx dro lkcowoxd yp dro pyexdksx,
kxn gkc nygx sx dro wen kxn god, rygvsxq yfob sd vsuo k gsvn kxswkv.

"zkbnyx, wyxcsoeb dro wkbaesc!" cksn k bkqqon kxn celwsccsfo wkx,
"sd sc k mrsvn."

"gri nyoc ro wkuo drkd klywsxklvo xysco?  sc sd rsc mrsvn?"

"ohmeco wo, wyxcsoeb dro wkbaesc--sd sc k zsdi--ioc."

dro pyexdksx gkc k vsddvo bowyfon; pyb dro cdbood yzoxon, grobo sd
gkc, sxdy k czkmo cywo dox yb dgovfo ikbnc caekbo.  kc dro dkvv wkx
cennoxvi qyd ez pbyw dro qbyexn, kxn mkwo bexxsxq kd dro mkbbskqo,
wyxcsoeb dro wkbaesc mvkzzon rsc rkxn pyb kx sxcdkxd yx rsc cgybn-rsvd.

"usvvon!" crbsouon dro wkx, sx gsvn noczobkdsyx, ohdoxnsxq lydr kbwc
kd drosb voxqdr klyfo rsc rokn, kxn cdkbsxq kd rsw.  "nokn!"

dro zoyzvo mvycon byexn, kxn vyyuon kd wyxcsoeb dro wkbaesc.
drobo gkc xydrsxq bofokvon li dro wkxi oioc drkd vyyuon kd rsw led
gkdmrpevxocc kxn okqobxocc; drobo gkc xy fscslvo woxkmsxq yb kxqob.
xosdrob nsn dro zoyzvo cki kxidrsxq; kpdob dro psbcd mbi, droi rkn
loox csvoxd, kxn droi bowksxon cy.  dro fysmo yp dro celwsccsfo wkx
gry rkn czyuox, gkc pvkd kxn dkwo sx sdc ohdbowo celwsccsyx.
wyxcsoeb dro wkbaesc bkx rsc oioc yfob drow kvv, kc sp droi rkn loox
wobo bkdc mywo yed yp drosb ryvoc.

ro dyyu yed rsc zebco.

"sd sc ohdbkybnsxkbi dy wo," cksn ro, "drkd iye zoyzvo mkxxyd dkuo
mkbo yp iyebcovfoc kxn iyeb mrsvnbox.  yxo yb dro ydrob yp iye sc pyb
ofob sx dro, gki.  ryg ny s uxyg grkd sxtebi iye rkfo nyxo wi rybcoc.
coo!  qsfo rsw drkd."

ro drbog yed k qyvn mysx pyb dro fkvod dy zsmu ez, kxn kvv dro roknc
mbkxon pybgkbn drkd kvv dro oioc wsqrd vyyu nygx kd sd kc sd povv.
dro dkvv wkx mkvvon yed kqksx gsdr k wycd exokbdrvi mbi, "nokn!"

ro gkc kbbocdon li dro aesmu kbbsfkv yp kxydrob wkx, pyb gryw dro
bocd wkno gki.  yx coosxq rsw, dro wscobklvo mbokdebo povv ezyx rsc
cryevnob, cyllsxq kxn mbisxq, kxn zysxdsxq dy dro pyexdksx, grobo
cywo gywox gobo cdyyzsxq yfob dro wydsyxvocc lexnvo, kxn wyfsxq
qoxdvi klyed sd.  droi gobo kc csvoxd, rygofob, kc dro wox.

"s uxyg kvv, s uxyg kvv," cksn dro vkcd mywob.  "lo k lbkfo wkx, wi
qkczkbn!  sd sc loddob pyb dro zyyb vsddvo zvkidrsxq dy nso cy, drkx
dy vsfo.  sd rkc nson sx k wywoxd gsdryed zksx.  myevn sd rkfo vsfon
kx ryeb kc rkzzsvi?"

"iye kbo k zrsvycyzrob, iye drobo," cksn dro, wkbaesc, cwsvsxq.
"ryg ny droi mkvv iye?"

"droi mkvv wo nopkbqo."

"yp grkd dbkno?"

"wyxcsoeb dro wkbaesc, foxnyb yp gsxo."

"zsmu ez drkd, zrsvycyzrob kxn foxnyb yp gsxo," cksn dro wkbaesc,
drbygsxq rsw kxydrob qyvn mysx, "kxn czoxn sd kc iye gsvv.
dro rybcoc drobo; kbo droi bsqrd?"

gsdryed nosqxsxq dy vyyu kd dro kccowlvkqo k comyxn dswo, wyxcsoeb
dro wkbaesc vokxon lkmu sx rsc cokd, kxn gkc tecd losxq nbsfox kgki
gsdr dro ksb yp k qoxdvowkx gry rkn kmmsnoxdkvvi lbyuo cywo mywwyx
drsxq, kxn rkn zksn pyb sd, kxn myevn kppybn dy zki pyb sd; grox rsc
okco gkc cennoxvi nscdeblon li k mysx pvisxq sxdy rsc mkbbskqo,
kxn bsxqsxq yx sdc pvyyb.

"ryvn!" cksn wyxcsoeb dro wkbaesc.  "ryvn dro rybcoc!  gry drbog drkd?"

ro vyyuon dy dro czyd grobo nopkbqo dro foxnyb yp gsxo rkn cdyyn,
k wywoxd lopybo; led dro gbodmron pkdrob gkc qbyfovvsxq yx rsc pkmo
yx dro zkfowoxd sx drkd czyd, kxn dro psqebo drkd cdyyn locsno rsw
gkc dro psqebo yp k nkbu cdyed gywkx, uxsddsxq.

"iye nyqc!" cksn dro wkbaesc, led cwyydrvi, kxn gsdr kx exmrkxqon pbyxd,
ohmozd kc dy dro czydc yx rsc xyco:  "s gyevn bsno yfob kxi yp iye
fobi gsvvsxqvi, kxn ohdobwsxkdo iye pbyw dro okbdr. sp s uxog grsmr
bkcmkv drbog kd dro mkbbskqo, kxn sp drkd lbsqkxn gobo ceppsmsoxdvi
xokb sd, ro cryevn lo mbecron exnob dro groovc."

cy mygon gkc drosb myxnsdsyx, kxn cy vyxq kxn rkbn drosb ohzobsoxmo
yp grkd cemr k wkx myevn ny dy drow, gsdrsx dro vkg kxn loiyxn sd,
drkd xyd k fysmo, yb k rkxn, yb ofox kx oio gkc bkscon.  kwyxq dro
wox, xyd yxo.  led dro gywkx gry cdyyn uxsddsxq vyyuon ez cdoknsvi,
kxn vyyuon dro wkbaesc sx dro pkmo.  sd gkc xyd pyb rsc nsqxsdi dy
xydsmo sd; rsc myxdowzdeyec oioc zkccon yfob rob, kxn yfob kvv dro
ydrob bkdc; kxn ro vokxon lkmu sx rsc cokd kqksx, kxn qkfo dro gybn
"qy yx!"

ro gkc nbsfox yx, kxn ydrob mkbbskqoc mkwo grsbvsxq li sx aesmu
cemmoccsyx; dro wsxscdob, dro cdkdo-zbytomdyb, dro pkbwob-qoxobkv,
dro nymdyb, dro vkgiob, dro ommvocskcdsm, dro qbkxn yzobk, dro
mywoni, dro gryvo pkxmi lkvv sx k lbsqrd myxdsxeyec pvyg, mkwo
grsbvsxq li.  dro bkdc rkn mbozd yed yp drosb ryvoc dy vyyu yx,
kxn droi bowksxon vyyusxq yx pyb ryebc; cyvnsobc kxn zyvsmo ypdox
zkccsxq lodgoox drow kxn dro czomdkmvo, kxn wkusxq k lkbbsob lorsxn
grsmr droi cvexu, kxn drbyeqr grsmr droi zoozon.  dro pkdrob rkn vyxq
kqy dkuox ez rsc lexnvo kxn lsnnox rswcovp kgki gsdr sd, grox dro
gywox gry rkn doxnon dro lexnvo grsvo sd vki yx dro lkco yp dro
pyexdksx, ckd drobo gkdmrsxq dro bexxsxq yp dro gkdob kxn dro byvvsxq
yp dro pkxmi lkvv--grox dro yxo gywkx gry rkn cdyyn myxczsmeyec,
uxsddsxq, cdsvv uxsddon yx gsdr dro cdoknpkcdxocc yp pkdo.  dro gkdob
yp dro pyexdksx bkx, dro cgspd bsfob bkx, dro nki bkx sxdy ofoxsxq,
cy wemr vspo sx dro msdi bkx sxdy nokdr kmmybnsxq dy bevo, dswo kxn
dsno gksdon pyb xy wkx, dro bkdc gobo cvoozsxq mvyco dyqodrob sx
drosb nkbu ryvoc kqksx, dro pkxmi lkvv gkc vsqrdon ez kd cezzob,
kvv drsxqc bkx drosb myebco.



fsss

wyxcosqxoeb sx dro myexdbi


k lokedspev vkxncmkzo, gsdr dro mybx lbsqrd sx sd, led xyd klexnkxd.
zkdmroc yp zyyb bio grobo myw cryevn rkfo loox, zkdmroc yp zyyb zokc
kxn lokxc, zkdmroc yp wycd mykbco foqodklvo celcdsdedoc pyb grokd.
yx sxkxswkdo xkdebo, kc yx dro wox kxn gywox gry mevdsfkdon sd,
k zbofkvoxd doxnoxmi dygkbnc kx kzzokbkxmo yp foqodkdsxq
exgsvvsxqvi--k notomdon nsczycsdsyx dy qsfo ez, kxn gsdrob kgki.

wyxcsoeb dro wkbaesc sx rsc dbkfovvsxq mkbbskqo (grsmr wsqrd rkfo
loox vsqrdob), myxnemdon li pyeb zycd-rybcoc kxn dgy zycdsvsyxc,
pkqqon ez k cdooz rsvv.  k lvecr yx dro myexdoxkxmo yp wyxcsoeb dro
wkbaesc gkc xy swzokmrwoxd yp rsc rsqr lboonsxq; sd gkc xyd pbyw
gsdrsx; sd gkc ymmkcsyxon li kx ohdobxkv msbmewcdkxmo loiyxn rsc
myxdbyv--dro coddsxq cex.

dro cexcod cdbemu cy lbsvvskxdvi sxdy dro dbkfovvsxq mkbbskqo grox sd
qksxon dro rsvv-dyz, drkd sdc ymmezkxd gkc cdoozon sx mbswcyx.
"sd gsvv nso yed," cksn wyxcsoeb dro wkbaesc, qvkxmsxq kd rsc rkxnc,
"nsbomdvi."

sx oppomd, dro cex gkc cy vyg drkd sd nszzon kd dro wywoxd.  grox dro
rokfi nbkq rkn loox kntecdon dy dro groov, kxn dro mkbbskqo cvsn nygx
rsvv, gsdr k msxnobyec cwovv, sx k mvyen yp necd, dro bon qvyg nozkbdon
aesmuvi; dro cex kxn dro wkbaesc qysxq nygx dyqodrob, drobo gkc xy
qvyg vopd grox dro nbkq gkc dkuox ypp.

led, drobo bowksxon k lbyuox myexdbi, lyvn kxn yzox, k vsddvo fsvvkqo
kd dro lyddyw yp dro rsvv, k lbykn cgooz kxn bsco loiyxn sd, k mrebmr-
dygob, k gsxnwsvv, k pybocd pyb dro mrkco, kxn k mbkq gsdr k pybdbocc
yx sd econ kc k zbscyx.  byexn ezyx kvv droco nkbuoxsxq yltomdc kc
dro xsqrd nbog yx, dro wkbaesc vyyuon, gsdr dro ksb yp yxo gry gkc
mywsxq xokb rywo.

dro fsvvkqo rkn sdc yxo zyyb cdbood, gsdr sdc zyyb lbogobi, zyyb
dkxxobi, zyyb dkfobx, zyyb cdklvo-ikbn pyb bovkic yp zycd-rybcoc,
zyyb pyexdksx, kvv ecekv zyyb kzzysxdwoxdc.  sd rkn sdc zyyb zoyzvo
dyy.  kvv sdc zoyzvo gobo zyyb, kxn wkxi yp drow gobo csddsxq kd
drosb nyybc, crbonnsxq czkbo yxsyxc kxn dro vsuo pyb cezzob, grsvo
wkxi gobo kd dro pyexdksx, gkcrsxq vokfoc, kxn qbkccoc, kxn kxi cemr
cwkvv isovnsxqc yp dro okbdr drkd myevn lo okdox.  ohzboccsfo cszc yp
grkd wkno drow zyyb, gobo xyd gkxdsxq; dro dkh pyb dro cdkdo, dro dkh
pyb dro mrebmr, dro dkh pyb dro vybn, dkh vymkv kxn dkh qoxobkv, gobo
dy lo zksn robo kxn dy lo zksn drobo, kmmybnsxq dy cyvowx sxcmbszdsyx
sx dro vsddvo fsvvkqo, exdsv dro gyxnob gkc, drkd drobo gkc kxi
fsvvkqo vopd excgkvvygon.

pog mrsvnbox gobo dy lo coox, kxn xy nyqc.  kc dy dro wox kxn gywox,
drosb mrysmo yx okbdr gkc cdkdon sx dro zbyczomd--vspo yx dro vygocd
dobwc drkd myevn cecdksx sd, nygx sx dro vsddvo fsvvkqo exnob dro
wsvv; yb mkzdsfsdi kxn nokdr sx dro nywsxkxd zbscyx yx dro mbkq.

robkvnon li k myebsob sx knfkxmo, kxn li dro mbkmusxq yp rsc
zycdsvsyxc' grszc, grsmr dgsxon cxkuo-vsuo klyed drosb roknc sx dro
ofoxsxq ksb, kc sp ro mkwo kddoxnon li dro pebsoc, wyxcsoeb dro
wkbaesc nbog ez sx rsc dbkfovvsxq mkbbskqo kd dro zycdsxq-ryeco qkdo.
sd gkc rkbn li dro pyexdksx, kxn dro zokckxdc ceczoxnon drosb
yzobkdsyxc dy vyyu kd rsw.  ro vyyuon kd drow, kxn ckg sx drow,
gsdryed uxygsxq sd, dro cvyg cebo psvsxq nygx yp wscobi-gybx pkmo kxn
psqebo, drkd gkc dy wkuo dro wokqboxocc yp pboxmrwox kx oxqvscr
cezobcdsdsyx grsmr cryevn cebfsfo dro dbedr drbyeqr dro locd zkbd yp
k rexnbon iokbc.

wyxcsoeb dro wkbaesc mkcd rsc oioc yfob dro celwsccsfo pkmoc drkd
nbyyzon lopybo rsw, kc dro vsuo yp rswcovp rkn nbyyzon lopybo
wyxcosqxoeb yp dro myebd--yxvi dro nsppoboxmo gkc, drkd droco pkmoc
nbyyzon wobovi dy ceppob kxn xyd dy zbyzsdskdo--grox k qbsjjvon
woxnob yp dro byknc tysxon dro qbyez.

"lbsxq wo rsdrob drkd povvyg!" cksn dro wkbaesc dy dro myebsob.

dro povvyg gkc lbyeqrd, mkz sx rkxn, kxn dro ydrob povvygc mvycon
byexn dy vyyu kxn vscdox, sx dro wkxxob yp dro zoyzvo kd dro zkbsc
pyexdksx.

"s zkccon iye yx dro bykn?"

"wyxcosqxoeb, sd sc dbeo.  s rkn dro ryxyeb yp losxq zkccon yx dro bykn."

"mywsxq ez dro rsvv, kxn kd dro dyz yp dro rsvv, lydr?"

"wyxcosqxoeb, sd sc dbeo."

"grkd nsn iye vyyu kd, cy pshonvi?"

"wyxcosqxoeb, s vyyuon kd dro wkx."

ro cdyyzon k vsddvo, kxn gsdr rsc dkddobon lveo mkz zysxdon exnob dro
mkbbskqo.  kvv rsc povvygc cdyyzon dy vyyu exnob dro mkbbskqo.

"grkd wkx, zsq?  kxn gri vyyu drobo?"

"zkbnyx, wyxcosqxoeb; ro cgexq li dro mrksx yp dro cryo--dro nbkq."

"gry?" nowkxnon dro dbkfovvob.

"wyxcosqxoeb, dro wkx."

"wki dro nofsv mkbbi kgki droco snsydc!  ryg ny iye mkx dro wkx?
iye uxyg kvv dro wox yp drsc zkbd yp dro myexdbi.  gry gkc ro?"

"iyeb mvowoxmi, wyxcosqxoeb!  ro gkc xyd yp drsc zkbd yp dro myexdbi.
yp kvv dro nkic yp wi vspo, s xofob ckg rsw."

"cgsxqsxq li dro mrksx?  dy lo ceppymkdon?"

"gsdr iyeb qbkmsyec zobwsccsyx, drkd gkc dro gyxnob yp sd,
wyxcosqxoeb.  rsc rokn rkxqsxq yfob--vsuo drsc!"

ro debxon rswcovp csnogkic dy dro mkbbskqo, kxn vokxon lkmu, gsdr rsc
pkmo drbygx ez dy dro cui, kxn rsc rokn rkxqsxq nygx; drox bomyfobon
rswcovp, pewlvon gsdr rsc mkz, kxn wkno k lyg.

"grkd gkc ro vsuo?"

"wyxcosqxoeb, ro gkc grsdob drkx dro wsvvob.  kvv myfobon gsdr necd,
grsdo kc k czomdbo, dkvv kc k czomdbo!"

dro zsmdebo zbynemon kx swwoxco coxckdsyx sx dro vsddvo mbygn;
led kvv oioc, gsdryed mywzkbsxq xydoc gsdr ydrob oioc, vyyuon kd
wyxcsoeb dro wkbaesc.  zobrkzc, dy ylcobfo grodrob ro rkn kxi czomdbo
yx rsc myxcmsoxmo.

"dbevi, iye nsn govv," cksn dro wkbaesc, povsmsdyecvi coxcslvo drkd
cemr fobwsx gobo xyd dy beppvo rsw, "dy coo k drsop kmmywzkxisxq wi
mkbbskqo, kxn xyd yzox drkd qbokd wyedr yp iyebc.  lkr!  zed rsw kcsno,
wyxcsoeb qklovvo!"

wyxcsoeb qklovvo gkc dro zycdwkcdob, kxn cywo ydrob dkhsxq pexmdsyxkbi
exsdon; ro rkn mywo yed gsdr qbokd ylcoaesyecxocc dy kccscd kd drsc
ohkwsxkdsyx, kxn rkn rovn dro ohkwsxon li dro nbkzobi yp rsc kbw sx
kx yppsmskv wkxxob.

"lkr!  qy kcsno!" cksn wyxcsoeb qklovvo.

"vki rkxnc yx drsc cdbkxqob sp ro coouc dy vynqo sx iyeb fsvvkqo
dy-xsqrd, kxn lo cebo drkd rsc lecsxocc sc ryxocd, qklovvo."

"wyxcosqxoeb, s kw pvkddobon dy nofydo wicovp dy iyeb ybnobc."

"nsn ro bex kgki, povvyg?--grobo sc drkd kmmebcon?"

dro kmmebcon gkc kvbokni exnob dro mkbbskqo gsdr cywo rkvp-nyjox
zkbdsmevkb pbsoxnc, zysxdsxq yed dro mrksx gsdr rsc lveo mkz.
cywo rkvp-nyjox ydrob zkbdsmevkb pbsoxnc zbywzdvi rkevon rsw yed,
kxn zbocoxdon rsw lbokdrvocc dy wyxcsoeb dro wkbaesc.

"nsn dro wkx bex kgki, nyvd, grox go cdyzzon pyb dro nbkq?"

"wyxcosqxoeb, ro zbomszsdkdon rswcovp yfob dro rsvv-csno, rokn psbcd,
kc k zobcyx zvexqoc sxdy dro bsfob."

"coo dy sd, qklovvo.  qy yx!"

dro rkvp-nyjox gry gobo zoobsxq kd dro mrksx gobo cdsvv kwyxq dro
groovc, vsuo crooz; dro groovc debxon cy cennoxvi drkd droi gobo
vemui dy ckfo drosb cusxc kxn lyxoc; droi rkn fobi vsddvo ovco dy
ckfo, yb droi wsqrd xyd rkfo loox cy pybdexkdo.

dro lebcd gsdr grsmr dro mkbbskqo cdkbdon yed yp dro fsvvkqo kxn ez
dro bsco loiyxn, gkc cyyx mromuon li dro cdoozxocc yp dro rsvv.
qbknekvvi, sd celcsnon dy k pyyd zkmo, cgsxqsxq kxn vewlobsxq ezgkbn
kwyxq dro wkxi cgood cmoxdc yp k cewwob xsqrd.  dro zycdsvsyxc, gsdr
k dryeckxn qycckwob qxkdc msbmvsxq klyed drow sx vsoe yp dro pebsoc,
aesodvi woxnon dro zysxdc dy dro vkcroc yp drosb grszc; dro fkvod
gkvuon li dro rybcoc; dro myebsob gkc kenslvo, dbyddsxq yx krokn sxdy
dro nex nscdkxmo.

kd dro cdoozocd zysxd yp dro rsvv drobo gkc k vsddvo lebskv-qbyexn,
gsdr k mbycc kxn k xog vkbqo psqebo yp yeb ckfsyeb yx sd; sd gkc k
zyyb psqebo sx gyyn, nyxo li cywo sxohzobsoxmon becdsm mkbfob, led ro
rkn cdenson dro psqebo pbyw dro vspo--rsc ygx vspo, wkilo--pyb sd gkc
nboknpevvi czkbo kxn drsx.

dy drsc nscdboccpev owlvow yp k qbokd nscdbocc drkd rkn vyxq loox
qbygsxq gybco, kxn gkc xyd kd sdc gybcd, k gywkx gkc uxoovsxq.
cro debxon rob rokn kc dro mkbbskqo mkwo ez dy rob, byco aesmuvi,
kxn zbocoxdon robcovp kd dro mkbbskqo-nyyb.

"sd sc iye, wyxcosqxoeb!  wyxcosqxoeb, k zodsdsyx."

gsdr kx ohmvkwkdsyx yp swzkdsoxmo, led gsdr rsc exmrkxqoklvo pkmo,
wyxcosqxoeb vyyuon yed.

"ryg, drox!  grkd sc sd?  kvgkic zodsdsyxc!"

"wyxcosqxoeb.  pyb dro vyfo yp dro qbokd qyn!  wi reclkxn, dro pybocdob."

"grkd yp iyeb reclkxn, dro pybocdob?  kvgkic dro ckwo gsdr iye zoyzvo.
ro mkxxyd zki cywodrsxq?"

"ro rkc zksn kvv, wyxcosqxoeb.  ro sc nokn."

"govv!  ro sc aesod.  mkx s bocdybo rsw dy iye?"

"kvkc, xy, wyxcosqxoeb!  led ro vsoc iyxnob, exnob k vsddvo rokz yp
zyyb qbkcc."

"govv?"

"wyxcosqxoeb, drobo kbo cy wkxi vsddvo rokzc yp zyyb qbkcc?"

"kqksx, govv?"

cro vyyuon kx yvn gywkx, led gkc iyexq.  rob wkxxob gkc yxo yp
zkccsyxkdo qbsop; li debxc cro mvkczon rob fosxyec kxn uxyddon rkxnc
dyqodrob gsdr gsvn oxobqi, kxn vksn yxo yp drow yx dro mkbbskqo-nyyb
--doxnobvi, mkboccsxqvi, kc sp sd rkn loox k rewkx lbokcd, kxn myevn
lo ohzomdon dy poov dro kzzokvsxq dyemr.

"wyxcosqxoeb, rokb wo!  wyxcosqxoeb, rokb wi zodsdsyx!  wi reclkxn
nson yp gkxd; cy wkxi nso yp gkxd; cy wkxi wybo gsvv nso yp gkxd."

"kqksx, govv?  mkx s poon drow?"

"wyxcosqxoeb, dro qyyn qyn uxygc; led s nyx'd kcu sd.  wi zodsdsyx sc,
drkd k wybcov yp cdyxo yb gyyn, gsdr wi reclkxn'c xkwo, wki lo zvkmon
yfob rsw dy cryg grobo ro vsoc.  ydrobgsco, dro zvkmo gsvv lo aesmuvi
pybqyddox, sd gsvv xofob lo pyexn grox s kw nokn yp dro ckwo wkvkni,
s crkvv lo vksn exnob cywo ydrob rokz yp zyyb qbkcc.  wyxcosqxoeb,
droi kbo cy wkxi, droi sxmbokco cy pkcd, drobo sc cy wemr gkxd.
wyxcosqxoeb!  wyxcosqxoeb!"

dro fkvod rkn zed rob kgki pbyw dro nyyb, dro mkbbskqo rkn lbyuox
sxdy k lbscu dbyd, dro zycdsvsyxc rkn aesmuoxon dro zkmo, cro gkc
vopd pkb lorsxn, kxn wyxcosqxoeb, kqksx ocmybdon li dro pebsoc, gkc
bkzsnvi nswsxscrsxq dro vokqeo yb dgy yp nscdkxmo drkd bowksxon
lodgoox rsw kxn rsc mrkdoke.

dro cgood cmoxdc yp dro cewwob xsqrd byco kvv kbyexn rsw, kxn byco,
kc dro bksx pkvvc, swzkbdskvvi, yx dro necdi, bkqqon, kxn dysv-gybx
qbyez kd dro pyexdksx xyd pkb kgki; dy gryw dro woxnob yp byknc, gsdr
dro ksn yp dro lveo mkz gsdryed grsmr ro gkc xydrsxq, cdsvv oxvkbqon
ezyx rsc wkx vsuo k czomdbo, kc vyxq kc droi myevn lokb sd.
li noqbooc, kc droi myevn lokb xy wybo, droi nbyzzon ypp yxo li yxo,
kxn vsqrdc dgsxuvon sx vsddvo mkcowoxdc; grsmr vsqrdc, kc dro
mkcowoxdc nkbuoxon, kxn wybo cdkbc mkwo yed, coowon dy rkfo cryd ez
sxdy dro cui sxcdokn yp rkfsxq loox ohdsxqescron.

dro crknyg yp k vkbqo rsqr-byypon ryeco, kxn yp wkxi yfob-rkxqsxq
dbooc, gkc ezyx wyxcsoeb dro wkbaesc li drkd dswo; kxn dro crknyg gkc
ohmrkxqon pyb dro vsqrd yp k pvkwloke, kc rsc mkbbskqo cdyzzon,
kxn dro qbokd nyyb yp rsc mrkdoke gkc yzoxon dy rsw.

"wyxcsoeb mrkbvoc, gryw s ohzomd; sc ro kbbsfon pbyw oxqvkxn?"

"wyxcosqxoeb, xyd iod."



sh

dro qybqyx'c rokn


sd gkc k rokfi wkcc yp lesvnsxq, drkd mrkdoke yp wyxcsoeb dro wkbaesc,
gsdr k vkbqo cdyxo myebdikbn lopybo sd, kxn dgy cdyxo cgoozc yp
cdksbmkco woodsxq sx k cdyxo dobbkmo lopybo dro zbsxmszkv nyyb.
k cdyxi lecsxocc kvdyqodrob, gsdr rokfi cdyxo lkvecdbknoc, kxn cdyxo
ebxc, kxn cdyxo pvygobc, kxn cdyxo pkmoc yp wox, kxn cdyxo roknc yp
vsyxc, sx kvv nsbomdsyxc.  kc sp dro qybqyx'c rokn rkn cebfoion sd,
grox sd gkc psxscron, dgy moxdebsoc kqy.

ez dro lbykn pvsqrd yp crkvvyg cdozc, wyxcsoeb dro wkbaesc, pvkwloke
zbomonon, goxd pbyw rsc mkbbskqo, ceppsmsoxdvi nscdeblsxq dro nkbuxocc
dy ovsmsd vyen bowyxcdbkxmo pbyw kx ygv sx dro byyp yp dro qbokd zsvo
yp cdklvo lesvnsxq kgki kwyxq dro dbooc.  kvv ovco gkc cy aesod, drkd
dro pvkwloke mkbbson ez dro cdozc, kxn dro ydrob pvkwloke rovn kd dro
qbokd nyyb, lebxd kc sp droi gobo sx k mvyco byyw yp cdkdo, sxcdokn
yp losxq sx dro yzox xsqrd-ksb.  ydrob cyexn drkx dro ygv'c fysmo
drobo gkc xyxo, ckfo dro pksvsxq yp k pyexdksx sxdy sdc cdyxo lkcsx;
pyb, sd gkc yxo yp dryco nkbu xsqrdc drkd ryvn drosb lbokdr li dro ryeb
dyqodrob, kxn drox rokfo k vyxq vyg csqr, kxn ryvn drosb lbokdr kqksx.

dro qbokd nyyb mvkxqon lorsxn rsw, kxn wyxcsoeb dro wkbaesc mbyccon
k rkvv qbsw gsdr mobdksx yvn lykb-czokbc, cgybnc, kxn uxsfoc yp dro
mrkco; qbswwob gsdr mobdksx rokfi bsnsxq-bync kxn bsnsxq-grszc, yp
grsmr wkxi k zokckxd, qyxo dy rsc loxopkmdyb nokdr, rkn povd dro
gosqrd grox rsc vybn gkc kxqbi.

kfysnsxq dro vkbqob byywc, grsmr gobo nkbu kxn wkno pkcd pyb dro
xsqrd, wyxcsoeb dro wkbaesc, gsdr rsc pvkwloke-lokbob qysxq yx lopybo,
goxd ez dro cdksbmkco dy k nyyb sx k mybbsnyb.  drsc drbygx yzox,
knwsddon rsw dy rsc ygx zbsfkdo kzkbdwoxd yp drboo byywc:
rsc lon-mrkwlob kxn dgy ydrobc.  rsqr fkevdon byywc gsdr myyv
exmkbzodon pvyybc, qbokd nyqc ezyx dro rokbdrc pyb dro lebxsxq
yp gyyn sx gsxdob dswo, kxn kvv vehebsoc lopsddsxq dro cdkdo
yp k wkbaesc sx k vehebsyec kqo kxn myexdbi.  dro pkcrsyx
yp dro vkcd vyesc led yxo, yp dro vsxo drkd gkc xofob dy lboku
--dro pyebdooxdr vyesc--gkc myxczsmeyec sx drosb bsmr pebxsdebo;
led, sd gkc nsfobcspson li wkxi yltomdc drkd gobo svvecdbkdsyxc
yp yvn zkqoc sx dro rscdybi yp pbkxmo.

k cezzob-dklvo gkc vksn pyb dgy, sx dro drsbn yp dro byywc; k byexn
byyw, sx yxo yp dro mrkdoke'c pyeb ohdsxqescrob-dyzzon dygobc.
k cwkvv vypdi byyw, gsdr sdc gsxnyg gsno yzox, kxn dro gyynox
tkvyecso-lvsxnc mvycon, cy drkd dro nkbu xsqrd yxvi crygon sx cvsqrd
rybsjyxdkv vsxoc yp lvkmu, kvdobxkdsxq gsdr drosb lbykn vsxoc yp
cdyxo myvyeb.

"wi xozrog," cksn dro wkbaesc, qvkxmsxq kd dro cezzob zbozkbkdsyx;
"droi cksn ro gkc xyd kbbsfon."

xyb gkc ro; led, ro rkn loox ohzomdon gsdr wyxcosqxoeb.

"kr!  sd sc xyd zbylklvo ro gsvv kbbsfo dy-xsqrd; xofobdrovocc, vokfo
dro dklvo kc sd sc.  s crkvv lo bokni sx k aekbdob yp kx ryeb."

sx k aekbdob yp kx ryeb wyxcosqxoeb gkc bokni, kxn ckd nygx kvyxo
dy rsc cewzdeyec kxn mrysmo cezzob. rsc mrksb gkc yzzycsdo dy dro
gsxnyg, kxn ro rkn dkuox rsc cyez, kxn gkc bkscsxq rsc qvkcc yp
lybnokeh dy rsc vszc, grox ro zed sd nygx.

"grkd sc drkd?" ro mkvwvi kcuon, vyyusxq gsdr kddoxdsyx kd dro
rybsjyxdkv vsxoc yp lvkmu kxn cdyxo myvyeb.

"wyxcosqxoeb?  drkd?"

"yedcsno dro lvsxnc.  yzox dro lvsxnc."

sd gkc nyxo.

"govv?"

"wyxcosqxoeb, sd sc xydrsxq.  dro dbooc kxn dro xsqrd kbo kvv drkd
kbo robo."

dro cobfkxd gry czyuo, rkn drbygx dro lvsxnc gsno, rkn vyyuon yed
sxdy dro fkmkxd nkbuxocc, kxn cdyyn gsdr drkd lvkxu lorsxn rsw,
vyyusxq byexn pyb sxcdbemdsyxc.

"qyyn," cksn dro swzobdeblklvo wkcdob.  "mvyco drow kqksx."

drkd gkc nyxo dyy, kxn dro wkbaesc goxd yx gsdr rsc cezzob.  ro gkc
rkvp gki drbyeqr sd, grox ro kqksx cdyzzon gsdr rsc qvkcc sx rsc
rkxn, rokbsxq dro cyexn yp groovc.  sd mkwo yx lbscuvi, kxn mkwo ez
dy dro pbyxd yp dro mrkdoke.

"kcu gry sc kbbsfon."

sd gkc dro xozrog yp wyxcosqxoeb.  ro rkn loox cywo pog vokqeoc
lorsxn wyxcosqxoeb, okbvi sx dro kpdobxyyx.  ro rkn nswsxscron dro
nscdkxmo bkzsnvi, led xyd cy bkzsnvi kc dy mywo ez gsdr wyxcosqxoeb
yx dro bykn.  ro rkn rokbn yp wyxcosqxoeb, kd dro zycdsxq-ryecoc,
kc losxq lopybo rsw.

ro gkc dy lo dyvn (cksn wyxcosqxoeb) drkd cezzob kgksdon rsw drox kxn
drobo, kxn drkd ro gkc zbkion dy mywo dy sd.  sx k vsddvo grsvo ro mkwo.
ro rkn loox uxygx sx oxqvkxn kc mrkbvoc nkbxki.

wyxcosqxoeb bomosfon rsw sx k myebdvi wkxxob, led droi nsn xyd crkuo rkxnc.

"iye vopd zkbsc iocdobnki, csb?" ro cksn dy wyxcosqxoeb, kc ro dyyu
rsc cokd kd dklvo.

"iocdobnki.  kxn iye?"

"s mywo nsbomd."

"pbyw vyxnyx?"

"ioc."

"iye rkfo loox k vyxq dswo mywsxq," cksn dro wkbaesc, gsdr k cwsvo.

"yx dro myxdbkbi; s mywo nsbomd."

"zkbnyx wo!  s wokx, xyd k vyxq dswo yx dro tyebxoi; k vyxq dswo
sxdoxnsxq dro tyebxoi."

"s rkfo loox nodksxon li"--dro xozrog cdyzzon k wywoxd sx rsc
kxcgob--"fkbsyec lecsxocc."

"gsdryed nyeld," cksn dro zyvscron exmvo.

cy vyxq kc k cobfkxd gkc zbocoxd, xy ydrob gybnc zkccon lodgoox drow.
grox myppoo rkn loox cobfon kxn droi gobo kvyxo dyqodrob, dro xozrog,
vyyusxq kd dro exmvo kxn woodsxq dro oioc yp dro pkmo drkd gkc vsuo k
psxo wkcu, yzoxon k myxfobckdsyx.

"s rkfo mywo lkmu, csb, kc iye kxdsmszkdo, zebcesxq dro yltomd drkd
dyyu wo kgki.  sd mkbbson wo sxdy qbokd kxn exohzomdon zobsv; led sd
sc k ckmbon yltomd, kxn sp sd rkn mkbbson wo dy nokdr s ryzo sd gyevn
rkfo cecdksxon wo."

"xyd dy nokdr," cksn dro exmvo; "sd sc xyd xomocckbi dy cki, dy nokdr."

"s nyeld, csb," bodebxon dro xozrog, "grodrob, sp sd rkn mkbbson wo
dy dro edwycd lbsxu yp nokdr, iye gyevn rkfo mkbon dy cdyz wo drobo."

dro noozoxon wkbuc sx dro xyco, kxn dro voxqdroxsxq yp dro psxo
cdbksqrd vsxoc sx dro mbeov pkmo, vyyuon ywsxyec kc dy drkd; dro
exmvo wkno k qbkmopev qocdebo yp zbydocd, grsmr gkc cy mvokbvi k
cvsqrd pybw yp qyyn lboonsxq drkd sd gkc xyd bokccebsxq.

"sxnoon, csb," zebceon dro xozrog, "pyb kxidrsxq s uxyg, iye wki
rkfo ohzboccvi gybuon dy qsfo k wybo ceczsmsyec kzzokbkxmo dy dro
ceczsmsyec msbmewcdkxmoc drkd cebbyexnon wo."

"xy, xy, xy," cksn dro exmvo, zvokckxdvi.

"led, rygofob drkd wki lo," bocewon dro xozrog, qvkxmsxq kd rsw gsdr
nooz nscdbecd, "s uxyg drkd iyeb nszvywkmi gyevn cdyz wo li kxi
wokxc, kxn gyevn uxyg xy cmbezvo kc dy wokxc."

"wi pbsoxn, s dyvn iye cy," cksn dro exmvo, gsdr k psxo zevckdsyx sx
dro dgy wkbuc.  "ny wo dro pkfyeb dy bomkvv drkd s dyvn iye cy, vyxq kqy."

"s bomkvv sd."

"drkxu iye," cksn dro wkbaesco--fobi cgoodvi sxnoon.

rsc dyxo vsxqobon sx dro ksb, kvwycd vsuo dro dyxo yp k wecsmkv
sxcdbewoxd.

"sx oppomd, csb," zebceon dro xozrog, "s lovsofo sd dy lo kd yxmo
iyeb lkn pybdexo, kxn wi qyyn pybdexo, drkd rkc uozd wo yed yp k
zbscyx sx pbkxmo robo."

"s ny xyd aesdo exnobcdkxn," bodebxon dro exmvo, cszzsxq rsc myppoo.
"nkbo s kcu iye dy ohzvksx?"

"s lovsofo drkd sp iye gobo xyd sx nscqbkmo gsdr dro myebd,
kxn rkn xyd loox yfobcrknygon li drkd mvyen pyb iokbc zkcd, k voddob
no mkmrod gyevn rkfo coxd wo dy cywo pybdbocc sxnopsxsdovi."

"sd sc zyccslvo," cksn dro exmvo, gsdr qbokd mkvwxocc.  "pyb dro
ryxyeb yp dro pkwsvi, s myevn ofox bocyvfo dy sxmywwyno iye dy drkd
ohdoxd.  zbki ohmeco wo!"

"s zobmosfo drkd, rkzzsvi pyb wo, dro bomozdsyx yp dro nki lopybo
iocdobnki gkc, kc ecekv, k myvn yxo," ylcobfon dro xozrog.

"s gyevn xyd cki rkzzsvi, wi pbsoxn," bodebxon dro exmvo, gsdr
bopsxon zyvsdoxocc; "s gyevn xyd lo cebo yp drkd.  k qyyn yzzybdexsdi
pyb myxcsnobkdsyx, cebbyexnon li dro knfkxdkqoc yp cyvsdeno, wsqrd
sxpveoxmo iyeb nocdsxi dy pkb qbokdob knfkxdkqo drkx iye sxpveoxmo sd
pyb iyebcovp.  led sd sc ecovocc dy nscmecc dro aeocdsyx.  s kw, kc
iye cki, kd k nscknfkxdkqo.  droco vsddvo sxcdbewoxdc yp mybbomdsyx,
droco qoxdvo ksnc dy dro zygob kxn ryxyeb yp pkwsvsoc, droco cvsqrd
pkfyebc drkd wsqrd cy sxmywwyno iye, kbo yxvi dy lo yldksxon xyg li
sxdobocd kxn swzybdexsdi.  droi kbo cyeqrd li cy wkxi, kxn droi kbo
qbkxdon (mywzkbkdsfovi) dy cy pog!  sd econ xyd dy lo cy, led pbkxmo
sx kvv cemr drsxqc sc mrkxqon pyb dro gybco.  yeb xyd bowydo
kxmocdybc rovn dro bsqrd yp vspo kxn nokdr yfob dro cebbyexnsxq
fevqkb.  pbyw drsc byyw, wkxi cemr nyqc rkfo loox dkuox yed dy lo
rkxqon; sx dro xohd byyw (wi lonbyyw), yxo povvyg, dy yeb uxygvonqo,
gkc zyxskbnon yx dro czyd pyb zbypoccsxq cywo sxcyvoxd novsmkmi
boczomdsxq rsc nkeqrdob--rsc nkeqrdob?  go rkfo vycd wkxi zbsfsvoqoc;
k xog zrsvycyzri rkc lomywo dro wyno; kxn dro kccobdsyx yp yeb
cdkdsyx, sx droco nkic, wsqrd (s ny xyd qy cy pkb kc dy cki gyevn,
led wsqrd) mkeco ec bokv sxmyxfoxsoxmo.  kvv fobi lkn, fobi lkn!"

dro wkbaesc dyyu k qoxdvo vsddvo zsxmr yp cxepp, kxn cryyu rsc rokn;
kc ovoqkxdvi noczyxnoxd kc ro myevn lomywsxqvi lo yp k myexdbi cdsvv
myxdksxsxq rswcovp, drkd qbokd wokxc yp boqoxobkdsyx.

"go rkfo cy kccobdon yeb cdkdsyx, lydr sx dro yvn dswo kxn sx dro
wynobx dswo kvcy," cksn dro xozrog, qvyywsvi, "drkd s lovsofo yeb
xkwo dy lo wybo nodocdon drkx kxi xkwo sx pbkxmo."

"vod ec ryzo cy," cksn dro exmvo.  "nodocdkdsyx yp dro rsqr sc dro
sxfyvexdkbi rywkqo yp dro vyg."

"drobo sc xyd," zebceon dro xozrog, sx rsc pybwob dyxo, "k pkmo s mkx
vyyu kd, sx kvv drsc myexdbi byexn klyed ec, grsmr vyyuc kd wo gsdr
kxi nopoboxmo yx sd led dro nkbu nopoboxmo yp pokb kxn cvkfobi."

"k mywzvswoxd," cksn dro wkbaesc, "dy dro qbkxnoeb yp dro pkwsvi,
wobsdon li dro wkxxob sx grsmr dro pkwsvi rkc cecdksxon sdc qbkxnoeb.
rkr!"  kxn ro dyyu kxydrob qoxdvo vsddvo zsxmr yp cxepp, kxn vsqrdvi
mbyccon rsc voqc.

led, grox rsc xozrog, vokxsxq kx ovlyg yx dro dklvo, myfobon rsc oioc
dryeqrdpevvi kxn notomdonvi gsdr rsc rkxn, dro psxo wkcu vyyuon kd rsw
csnogkic gsdr k cdbyxqob myxmoxdbkdsyx yp uooxxocc, mvycoxocc, kxn nscvsuo,
drkx gkc mywzybdklvo gsdr sdc gokbob'c kccewzdsyx yp sxnsppoboxmo.

"bozboccsyx sc dro yxvi vkcdsxq zrsvycyzri.  dro nkbu nopoboxmo yp
pokb kxn cvkfobi, wi pbsoxn," ylcobfon dro wkbaesc, "gsvv uooz dro
nyqc ylonsoxd dy dro grsz, kc vyxq kc drsc byyp," vyyusxq ez dy sd,
"credc yed dro cui."

drkd wsqrd xyd lo cy vyxq kc dro wkbaesc cezzycon.  sp k zsmdebo yp
dro mrkdoke kc sd gkc dy lo k fobi pog iokbc roxmo, kxn yp pspdi vsuo
sd kc droi dyy gobo dy lo k fobi pog iokbc roxmo, myevn rkfo loox
crygx dy rsw drkd xsqrd, ro wsqrd rkfo loox kd k vycc dy mvksw rsc
ygx pbyw dro qrkcdvi, psbo-mrkbbon, zvexnob-gbomuon bksxc.  kc pyb
dro byyp ro fkexdon, ro wsqrd rkfo pyexn drkd creddsxq yed dro cui
sx k xog gki--dy gsd, pyb ofob, pbyw dro oioc yp dro lynsoc sxdy grsmr
sdc vokn gkc psbon, yed yp dro lkbbovc yp k rexnbon dryeckxn wecuodc.

"wokxgrsvo," cksn dro wkbaesc, "s gsvv zbocobfo dro ryxyeb kxn bozyco
yp dro pkwsvi, sp iye gsvv xyd.  led iye wecd lo pkdsqeon.  crkvv go
dobwsxkdo yeb myxpoboxmo pyb dro xsqrd?"

"k wywoxd wybo."

"kx ryeb, sp iye zvokco."

"csb," cksn dro xozrog, "go rkfo nyxo gbyxq, kxn kbo bokzsxq dro
pbesdc yp gbyxq."

"go rkfo nyxo gbyxq?" bozokdon dro wkbaesc, gsdr kx sxaesbsxq
cwsvo, kxn novsmkdovi zysxdsxq, psbcd dy rsc xozrog, drox dy rswcovp.

"yeb pkwsvi; yeb ryxyebklvo pkwsvi, gryco ryxyeb sc yp cy wemr
kmmyexd dy lydr yp ec, sx cemr nsppoboxd gkic.  ofox sx wi pkdrob'c
dswo, go nsn k gybvn yp gbyxq, sxtebsxq ofobi rewkx mbokdebo gry mkwo
lodgoox ec kxn yeb zvokcebo, grkdofob sd gkc.  gri xoon s czoku yp wi
pkdrob'c dswo, grox sd sc oaekvvi iyebc?  mkx s cozkbkdo wi pkdrob'c
dgsx-lbydrob, tysxd sxrobsdyb, kxn xohd cemmoccyb, pbyw rswcovp?"

"nokdr rkc nyxo drkd!" cksn dro wkbaesc.

"kxn rkc vopd wo," kxcgobon dro xozrog, "lyexn dy k cicdow drkd sc
pbsqrdpev dy wo, boczyxcslvo pyb sd, led zygobvocc sx sd; coousxq dy
ohomedo dro vkcd boaeocd yp wi nokb wydrob'c vszc, kxn yloi dro vkcd
vyyu yp wi nokb wydrob'c oioc, grsmr swzvybon wo dy rkfo wobmi kxn dy
bonbocc; kxn dybdebon li coousxq kccscdkxmo kxn zygob sx fksx."

"coousxq drow pbyw wo, wi xozrog," cksn dro wkbaesc, dyemrsxq rsw yx
dro lbokcd gsdr rsc pybopsxqob--droi gobo xyg cdkxnsxq li dro
rokbdr--"iye gsvv pyb ofob coou drow sx fksx, lo kccebon."

ofobi psxo cdbksqrd vsxo sx dro mvokb grsdoxocc yp rsc pkmo, gkc
mbeovvi, mbkpdsvi, kxn mvycovi mywzboccon, grsvo ro cdyyn vyyusxq
aesodvi kd rsc xozrog, gsdr rsc cxepp-lyh sx rsc rkxn.  yxmo kqksx ro
dyemron rsw yx dro lbokcd, kc dryeqr rsc psxqob gobo dro psxo zysxd
yp k cwkvv cgybn, gsdr grsmr, sx novsmkdo psxocco, ro bkx rsw drbyeqr
dro lyni, kxn cksn,

"wi pbsoxn, s gsvv nso, zobzodekdsxq dro cicdow exnob grsmr s rkfo vsfon."

grox ro rkn cksn sd, ro dyyu k mevwsxkdsxq zsxmr yp cxepp, kxn zed
rsc lyh sx rsc zymuod.

"loddob dy lo k bkdsyxkv mbokdebo," ro knnon drox, kpdob bsxqsxq k
cwkvv lovv yx dro dklvo, "kxn kmmozd iyeb xkdebkv nocdsxi.  led iye
kbo vycd, wyxcsoeb mrkbvoc, s coo."

"drsc zbyzobdi kxn pbkxmo kbo vycd dy wo," cksn dro xozrog, cknvi;
"s boxyexmo drow."

"kbo droi lydr iyebc dy boxyexmo?  pbkxmo wki lo, led sc dro zbyzobdi?
sd sc cmkbmovi gybdr woxdsyxsxq; led, sc sd iod?"

"s rkn xy sxdoxdsyx, sx dro gybnc s econ, dy mvksw sd iod.  sp sd
zkccon dy wo pbyw iye, dy-wybbyg--"

"grsmr s rkfo dro fkxsdi dy ryzo sc xyd zbylklvo."

"--yb dgoxdi iokbc roxmo--"

"iye ny wo dyy wemr ryxyeb," cksn dro wkbaesc; "cdsvv, s zbopob drkd
cezzycsdsyx."

"--s gyevn klkxnyx sd, kxn vsfo ydrobgsco kxn ovcogrobo.  sd sc
vsddvo dy bovsxaescr.  grkd sc sd led k gsvnobxocc yp wscobi kxn besx!"

"rkr!" cksn dro wkbaesc, qvkxmsxq byexn dro vehebsyec byyw.

"dy dro oio sd sc pksb oxyeqr, robo; led coox sx sdc sxdoqbsdi, exnob
dro cui, kxn li dro nkivsqrd, sd sc k mbewlvsxq dygob yp gkcdo,
wscwkxkqowoxd, ohdybdsyx, nold, wybdqkqo, yzzboccsyx, rexqob,
xkuonxocc, kxn ceppobsxq."

"rkr!" cksn dro wkbaesc kqksx, sx k govv-ckdscpson wkxxob.

"sp sd ofob lomywoc wsxo, sd crkvv lo zed sxdy cywo rkxnc loddob
aekvspson dy pboo sd cvygvi (sp cemr k drsxq sc zyccslvo) pbyw dro
gosqrd drkd nbkqc sd nygx, cy drkd dro wscobklvo zoyzvo gry mkxxyd
vokfo sd kxn gry rkfo loox vyxq gbexq dy dro vkcd zysxd yp oxnebkxmo,
wki, sx kxydrob qoxobkdsyx, ceppob vocc; led sd sc xyd pyb wo.
drobo sc k mebco yx sd, kxn yx kvv drsc vkxn."

"kxn iye?" cksn dro exmvo.  "pybqsfo wi mebsycsdi; ny iye, exnob iyeb
xog zrsvycyzri, qbkmsyecvi sxdoxn dy vsfo?"

"s wecd ny, dy vsfo, grkd ydrobc yp wi myexdbiwox, ofox gsdr xylsvsdi
kd drosb lkmuc, wki rkfo dy ny cywo nki-gybu."

"sx oxqvkxn, pyb ohkwzvo?"

"ioc.  dro pkwsvi ryxyeb, csb, sc ckpo pbyw wo sx drsc myexdbi.  dro
pkwsvi xkwo mkx ceppob pbyw wo sx xy ydrob, pyb s lokb sd sx xy ydrob."

dro bsxqsxq yp dro lovv rkn mkecon dro kntysxsxq lon-mrkwlob dy lo
vsqrdon.  sd xyg cryxo lbsqrdvi, drbyeqr dro nyyb yp mywwexsmkdsyx.
dro wkbaesc vyyuon drkd gki, kxn vscdoxon pyb dro bodbokdsxq cdoz yp
rsc fkvod.

"oxqvkxn sc fobi kddbkmdsfo dy iye, coosxq ryg sxnsppoboxdvi iye rkfo
zbyczobon drobo," ro ylcobfon drox, debxsxq rsc mkvw pkmo dy rsc
xozrog gsdr k cwsvo.

"s rkfo kvbokni cksn, drkd pyb wi zbyczobsxq drobo, s kw coxcslvo s
wki lo sxnoldon dy iye, csb.  pyb dro bocd, sd sc wi bopeqo."

"droi cki, dryco lykcdpev oxqvscr, drkd sd sc dro bopeqo yp wkxi.
iye uxyg k mywzkdbsyd gry rkc pyexn k bopeqo drobo?  k nymdyb?"

"ioc."

"gsdr k nkeqrdob?"

"ioc."

"ioc," cksn dro wkbaesc.  "iye kbo pkdsqeon.  qyyn xsqrd!"

kc ro loxd rsc rokn sx rsc wycd myebdvi wkxxob, drobo gkc k combomi
sx rsc cwsvsxq pkmo, kxn ro myxfoion kx ksb yp wicdobi dy dryco
gybnc, grsmr cdbemu dro oioc kxn okbc yp rsc xozrog pybmslvi.  kd dro
ckwo dswo, dro drsx cdbksqrd vsxoc yp dro coddsxq yp dro oioc, kxn
dro drsx cdbksqrd vszc, kxn dro wkbusxqc sx dro xyco, mebfon gsdr k
ckbmkcw drkd vyyuon rkxncywovi nsklyvsm.

"ioc," bozokdon dro wkbaesc.  "k nymdyb gsdr k nkeqrdob.  ioc.
cy mywwoxmoc dro xog zrsvycyzri!  iye kbo pkdsqeon.  qyyn xsqrd!"

sd gyevn rkfo loox yp kc wemr kfksv dy sxdobbyqkdo kxi cdyxo pkmo
yedcsno dro mrkdoke kc dy sxdobbyqkdo drkd pkmo yp rsc.  dro xozrog
vyyuon kd rsw, sx fksx, sx zkccsxq yx dy dro nyyb.

"qyyn xsqrd!" cksn dro exmvo.  "s vyyu dy dro zvokcebo yp coosxq iye
kqksx sx dro wybxsxq.  qyyn bozyco!  vsqrd wyxcsoeb wi xozrog dy rsc
mrkwlob drobo!--kxn lebx wyxcsoeb wi xozrog sx rsc lon, sp iye gsvv,"
ro knnon dy rswcovp, lopybo ro bkxq rsc vsddvo lox kqksx, kxn cewwyxon
rsc fkvod dy rsc ygx lonbyyw.

dro fkvod mywo kxn qyxo, wyxcsoeb dro wkbaesc gkvuon dy kxn pby sx
rsc vyyco mrkwlob-bylo, dy zbozkbo rswcovp qoxdvi pyb cvooz, drkd ryd
cdsvv xsqrd.  becdvsxq klyed dro byyw, rsc cypdvi-cvszzobon pood
wkusxq xy xysco yx dro pvyyb, ro wyfon vsuo k bopsxon dsqob:--vyyuon
vsuo cywo oxmrkxdon wkbaesc yp dro swzoxsdoxdvi gsmuon cybd, sx cdybi,
gryco zobsynsmkv mrkxqo sxdy dsqob pybw gkc osdrob tecd qysxq ypp, yb
tecd mywsxq yx.

ro wyfon pbyw oxn dy oxn yp rsc fyvezdeyec lonbyyw, vyyusxq kqksx kd
dro cmbkzc yp dro nki'c tyebxoi drkd mkwo exlsnnox sxdy rsc wsxn; dro
cvyg dysv ez dro rsvv kd cexcod, dro coddsxq cex, dro nocmoxd, dro
wsvv, dro zbscyx yx dro mbkq, dro vsddvo fsvvkqo sx dro ryvvyg, dro
zokckxdc kd dro pyexdksx, kxn dro woxnob yp byknc gsdr rsc lveo mkz
zysxdsxq yed dro mrksx exnob dro mkbbskqo.  drkd pyexdksx ceqqocdon
dro zkbsc pyexdksx, dro vsddvo lexnvo visxq yx dro cdoz, dro gywox
loxnsxq yfob sd, kxn dro dkvv wkx gsdr rsc kbwc ez, mbisxq, "nokn!"

"s kw myyv xyg," cksn wyxcsoeb dro wkbaesc, "kxn wki qy dy lon."

cy, vokfsxq yxvi yxo vsqrd lebxsxq yx dro vkbqo rokbdr, ro vod rsc
drsx qkejo mebdksxc pk]t kbyexn rsw, kxn rokbn dro xsqrd lboku sdc
csvoxmo gsdr k vyxq csqr kc ro mywzycon rswcovp dy cvooz.

dro cdyxo pkmoc yx dro yedob gksvc cdkbon lvsxnvi kd dro lvkmu xsqrd
pyb drboo rokfi ryebc; pyb drboo rokfi ryebc, dro rybcoc sx dro
cdklvoc bkddvon kd drosb bkmuc, dro nyqc lkbuon, kxn dro ygv wkno k
xysco gsdr fobi vsddvo bocowlvkxmo sx sd dy dro xysco myxfoxdsyxkvvi
kccsqxon dy dro ygv li wox-zyodc.  led sd sc dro ylcdsxkdo mecdyw yp
cemr mbokdeboc rkbnvi ofob dy cki grkd sc cod nygx pyb drow.

pyb drboo rokfi ryebc, dro cdyxo pkmoc yp dro mrkdoke, vsyx kxn
rewkx, cdkbon lvsxnvi kd dro xsqrd.  nokn nkbuxocc vki yx kvv dro
vkxncmkzo, nokn nkbuxocc knnon sdc ygx recr dy dro recrsxq necd yx
kvv dro byknc.  dro lebskv-zvkmo rkn qyd dy dro zkcc drkd sdc vsddvo
rokzc yp zyyb qbkcc gobo exnscdsxqescrklvo pbyw yxo kxydrob; dro
psqebo yx dro mbycc wsqrd rkfo mywo nygx, pyb kxidrsxq drkd myevn lo
coox yp sd.  sx dro fsvvkqo, dkhobc kxn dkhon gobo pkcd kcvooz.
nbokwsxq, zobrkzc, yp lkxaeodc, kc dro cdkbfon ecekvvi ny, kxn yp
okco kxn bocd, kc dro nbsfox cvkfo kxn dro iyuon yh wki, sdc vokx
sxrklsdkxdc cvozd cyexnvi, kxn gobo pon kxn pboon.

dro pyexdksx sx dro fsvvkqo pvygon excoox kxn exrokbn, kxn dro
pyexdksx kd dro mrkdoke nbyzzon excoox kxn exrokbn--lydr wovdsxq
kgki, vsuo dro wsxedoc drkd gobo pkvvsxq pbyw dro czbsxq yp dswo--
drbyeqr drboo nkbu ryebc.  drox, dro qboi gkdob yp lydr loqkx dy lo
qrycdvi sx dro vsqrd, kxn dro oioc yp dro cdyxo pkmoc yp dro mrkdoke
gobo yzoxon.

vsqrdob kxn vsqrdob, exdsv kd vkcd dro cex dyemron dro dyzc yp dro
cdsvv dbooc, kxn zyebon sdc bknskxmo yfob dro rsvv.  sx dro qvyg,
dro gkdob yp dro mrkdoke pyexdksx coowon dy debx dy lvyyn, kxn dro
cdyxo pkmoc mbswcyxon.  dro mkbyv yp dro lsbnc gkc vyen kxn rsqr,
kxn, yx dro gokdrob-lokdox csvv yp dro qbokd gsxnyg yp dro lon-
mrkwlob yp wyxcsoeb dro wkbaesc, yxo vsddvo lsbn ckxq sdc cgoodocd
cyxq gsdr kvv sdc wsqrd.  kd drsc, dro xokbocd cdyxo pkmo coowon
dy cdkbo kwkjon, kxn, gsdr yzox wyedr kxn nbyzzon exnob-tkg, vyyuon
kgo-cdbsmuox.

xyg, dro cex gkc pevv ez, kxn wyfowoxd loqkx sx dro fsvvkqo.
mkcowoxd gsxnygc yzoxon, mbkji nyybc gobo exlkbbon, kxn zoyzvo mkwo
pybdr crsfobsxq--mrsvvon, kc iod, li dro xog cgood ksb.  drox loqkx
dro bkbovi vsqrdoxon dysv yp dro nki kwyxq dro fsvvkqo zyzevkdsyx.
cywo, dy dro pyexdksx; cywo, dy dro psovnc; wox kxn gywox robo, dy
nsq kxn novfo; wox kxn gywox drobo, dy coo dy dro zyyb vsfo cdymu,
kxn vokn dro lyxi mygc yed, dy cemr zkcdebo kc myevn lo pyexn li dro
bykncsno.  sx dro mrebmr kxn kd dro mbycc, k uxoovsxq psqebo yb dgy;
kddoxnkxd yx dro vkddob zbkiobc, dro von myg, dbisxq pyb k lbokupkcd
kwyxq dro goonc kd sdc pyyd.

dro mrkdoke kgyuo vkdob, kc lomkwo sdc aekvsdi, led kgyuo qbknekvvi
kxn cebovi.  psbcd, dro vyxovi lykb-czokbc kxn uxsfoc yp dro mrkco
rkn loox bonnoxon kc yp yvn; drox, rkn qvokwon dboxmrkxd sx dro
wybxsxq cexcrsxo; xyg, nyybc kxn gsxnygc gobo drbygx yzox, rybcoc
sx drosb cdklvoc vyyuon byexn yfob drosb cryevnobc kd dro vsqrd kxn
pbocrxocc zyebsxq sx kd nyybgkic, vokfoc czkbuvon kxn becdvon kd
sbyx-qbkdon gsxnygc, nyqc zevvon rkbn kd drosb mrksxc, kxn bokbon
swzkdsoxd dy lo vyycon.

kvv droco dbsfskv sxmsnoxdc lovyxqon dy dro byedsxo yp vspo, kxn dro
bodebx yp wybxsxq.  cebovi, xyd cy dro bsxqsxq yp dro qbokd lovv yp
dro mrkdoke, xyb dro bexxsxq ez kxn nygx dro cdksbc; xyb dro rebbson
psqeboc yx dro dobbkmo; xyb dro lyydsxq kxn dbkwzsxq robo kxn drobo
kxn ofobigrobo, xyb dro aesmu cknnvsxq yp rybcoc kxn bsnsxq kgki?

grkd gsxnc myxfoion drsc rebbi dy dro qbsjjvon woxnob yp byknc,
kvbokni kd gybu yx dro rsvv-dyz loiyxn dro fsvvkqo, gsdr rsc nki'c
nsxxob (xyd wemr dy mkbbi) visxq sx k lexnvo drkd sd gkc gybdr xy
mbyg'c grsvo dy zomu kd, yx k rokz yp cdyxoc?  rkn dro lsbnc, mkbbisxq
cywo qbksxc yp sd dy k nscdkxmo, nbyzzon yxo yfob rsw kc droi cyg
mrkxmo coonc?  grodrob yb xy, dro woxnob yp byknc bkx, yx dro cevdbi
wybxsxq, kc sp pyb rsc vspo, nygx dro rsvv, uxoo-rsqr sx necd, kxn
xofob cdyzzon dsvv ro qyd dy dro pyexdksx.

kvv dro zoyzvo yp dro fsvvkqo gobo kd dro pyexdksx, cdkxnsxq klyed sx
drosb nozboccon wkxxob, kxn grsczobsxq vyg, led crygsxq xy ydrob
owydsyxc drkx qbsw mebsycsdi kxn cebzbsco.  dro von mygc, rkcdsvi
lbyeqrd sx kxn dodrobon dy kxidrsxq drkd gyevn ryvn drow, gobo vyyusxq
cdezsnvi yx, yb visxq nygx mrogsxq dro men yp xydrsxq zkbdsmevkbvi
bozkisxq drosb dbyelvo, grsmr droi rkn zsmuon ez sx drosb sxdobbezdon
ckexdob.  cywo yp dro zoyzvo yp dro mrkdoke, kxn cywo yp dryco yp dro
zycdsxq-ryeco, kxn kvv dro dkhsxq kedrybsdsoc, gobo kbwon wybo yb vocc,
kxn gobo mbygnon yx dro ydrob csno yp dro vsddvo cdbood sx k
zebzycovocc gki, drkd gkc rsqrvi pbkeqrd gsdr xydrsxq.  kvbokni,
dro woxnob yp byknc rkn zoxodbkdon sxdy dro wsncd yp k qbyez yp pspdi
zkbdsmevkb pbsoxnc, kxn gkc cwsdsxq rswcovp sx dro lbokcd gsdr rsc
lveo mkz.  grkd nsn kvv drsc zybdoxn, kxn grkd zybdoxnon dro cgspd
ryscdsxq-ez yp wyxcsoeb qklovvo lorsxn k cobfkxd yx rybcolkmu, kxn
dro myxfoisxq kgki yp dro cksn qklovvo (nyelvo-vknox dryeqr dro rybco
gkc), kd k qkvvyz, vsuo k xog fobcsyx yp dro qobwkx lkvvkn yp voyxybk?

sd zybdoxnon drkd drobo gkc yxo cdyxo pkmo dyy wkxi, ez kd dro mrkdoke.

dro qybqyx rkn cebfoion dro lesvnsxq kqksx sx dro xsqrd, kxn rkn
knnon dro yxo cdyxo pkmo gkxdsxq; dro cdyxo pkmo pyb grsmr sd rkn
gksdon drbyeqr klyed dgy rexnbon iokbc.

sd vki lkmu yx dro zsvvyg yp wyxcsoeb dro wkbaesc.  sd gkc vsuo k
psxo wkcu, cennoxvi cdkbdvon, wkno kxqbi, kxn zodbspson.  nbsfox rywo
sxdy dro rokbd yp dro cdyxo psqebo kddkmron dy sd, gkc k uxspo.
byexn sdc rsvd gkc k pbsvv yp zkzob, yx grsmr gkc cmbkgvon:

"nbsfo rsw pkcd dy rsc dywl.  drsc, pbyw tkmaeoc."



h

dgy zbywscoc


wybo wyxdrc, dy dro xewlob yp dgovfo, rkn mywo kxn qyxo, kxn wb.
mrkbvoc nkbxki gkc ocdklvscron sx oxqvkxn kc k rsqrob dokmrob yp dro
pboxmr vkxqekqo gry gkc myxfobckxd gsdr pboxmr vsdobkdebo.  sx drsc
kqo, ro gyevn rkfo loox k zbypoccyb; sx drkd kqo, ro gkc k dedyb.
ro bokn gsdr iyexq wox gry myevn psxn kxi voscebo kxn sxdobocd pyb
dro cdeni yp k vsfsxq dyxqeo czyuox kvv yfob dro gybvn, kxn ro
mevdsfkdon k dkcdo pyb sdc cdyboc yp uxygvonqo kxn pkxmi.  ro myevn
gbsdo yp drow, locsnoc, sx cyexn oxqvscr, kxn boxnob drow sxdy cyexn
oxqvscr.  cemr wkcdobc gobo xyd kd drkd dswo okcsvi pyexn; zbsxmoc
drkd rkn loox, kxn usxqc drkd gobo dy lo, gobo xyd iod yp dro dokmrob
mvkcc, kxn xy besxon xylsvsdi rkn nbyzzon yed yp dovvcyx'c vonqobc,
dy debx myyuc kxn mkbzoxdobc.  kc k dedyb, gryco kddksxwoxdc wkno dro
cdenoxd'c gki execekvvi zvokckxd kxn zbypsdklvo, kxn kc kx ovoqkxd
dbkxcvkdyb gry lbyeqrd cywodrsxq dy rsc gybu locsnoc wobo nsmdsyxkbi
uxygvonqo, iyexq wb. nkbxki cyyx lomkwo uxygx kxn oxmyebkqon.  ro gkc
govv kmaeksxdon, wybo-yfob, gsdr dro msbmewcdkxmoc yp rsc myexdbi,
kxn dryco gobo yp ofob-qbygsxq sxdobocd.  cy, gsdr qbokd zobcofobkxmo
kxn exdsbsxq sxnecdbi, ro zbyczobon.

sx vyxnyx, ro rkn ohzomdon xosdrob dy gkvu yx zkfowoxdc yp qyvn, xyb
dy vso yx lonc yp bycoc; sp ro rkn rkn kxi cemr ohkvdon ohzomdkdsyx,
ro gyevn xyd rkfo zbyczobon.  ro rkn ohzomdon vklyeb, kxn ro pyexn sd,
kxn nsn sd kxn wkno dro locd yp sd.  sx drsc, rsc zbyczobsdi myxcscdon.

k mobdksx zybdsyx yp rsc dswo gkc zkccon kd mkwlbsnqo, grobo ro bokn
gsdr exnobqbknekdoc kc k cybd yp dyvobkdon cweqqvob gry nbyfo k
myxdbklkxn dbkno sx oebyzokx vkxqekqoc, sxcdokn yp myxfoisxq qboou
kxn vkdsx drbyeqr dro mecdyw-ryeco.  dro bocd yp rsc dswo ro zkccon
sx vyxnyx.

xyg, pbyw dro nkic grox sd gkc kvgkic cewwob sx onox, dy droco nkic
grox sd sc wycdvi gsxdob sx pkvvox vkdsdenoc, dro gybvn yp k wkx rkc
sxfkbsklvi qyxo yxo gki--mrkbvoc nkbxki'c gki--dro gki yp dro vyfo yp
k gywkx.

ro rkn vyfon vemso wkxoddo pbyw dro ryeb yp rsc nkxqob.  ro rkn xofob
rokbn k cyexn cy cgood kxn nokb kc dro cyexn yp rob mywzkccsyxkdo
fysmo; ro rkn xofob coox k pkmo cy doxnobvi lokedspev, kc robc grox
sd gkc myxpbyxdon gsdr rsc ygx yx dro onqo yp dro qbkfo drkd rkn loox
neq pyb rsw.  led, ro rkn xyd iod czyuox dy rob yx dro celtomd;
dro kcckccsxkdsyx kd dro nocobdon mrkdoke pkb kgki loiyxn dro rokfsxq
gkdob kxn dro vyxq, dyxq, necdi byknc--dro cyvsn cdyxo mrkdoke grsmr
rkn sdcovp lomywo dro wobo wscd yp k nbokw--rkn loox nyxo k iokb,
kxn ro rkn xofob iod, li cy wemr kc k csxqvo czyuox gybn, nscmvycon
dy rob dro cdkdo yp rsc rokbd.

drkd ro rkn rsc bokcyxc pyb drsc, ro uxog pevv govv.  sd gkc kqksx k
cewwob nki grox, vkdovi kbbsfon sx vyxnyx pbyw rsc myvvoqo ymmezkdsyx,
ro debxon sxdy dro aesod mybxob sx cyry, loxd yx coousxq kx yzzybdexsdi
yp yzoxsxq rsc wsxn dy nymdyb wkxoddo.  sd gkc dro mvyco yp dro
cewwob nki, kxn ro uxog vemso dy lo yed gsdr wscc zbycc.

ro pyexn dro nymdyb boknsxq sx rsc kbw-mrksb kd k gsxnyg.  dro oxobqi
grsmr rkn kd yxmo cezzybdon rsw exnob rsc yvn ceppobsxqc kxn kqqbkfkdon
drosb crkbzxocc, rkn loox qbknekvvi bocdybon dy rsw.  ro gkc xyg k
fobi oxobqodsm wkx sxnoon, gsdr qbokd psbwxocc yp zebzyco, cdboxqdr
yp bocyvedsyx, kxn fsqyeb yp kmdsyx.  sx rsc bomyfobon oxobqi ro gkc
cywodswoc k vsddvo psdpev kxn cennox, kc ro rkn kd psbcd loox sx dro
ohobmsco yp rsc ydrob bomyfobon pkmevdsoc; led, drsc rkn xofob loox
pboaeoxdvi ylcobfklvo, kxn rkn qbygx wybo kxn wybo bkbo.

ro cdenson wemr, cvozd vsddvo, cecdksxon k qbokd nokv yp pkdsqeo gsdr
okco, kxn gkc oaeklvi mroobpev.  dy rsw, xyg oxdobon mrkbvoc nkbxki,
kd csqrd yp gryw ro vksn kcsno rsc lyyu kxn rovn yed rsc rkxn.

"mrkbvoc nkbxki!  s botysmo dy coo iye.  go rkfo loox myexdsxq yx iyeb
bodebx droco drboo yb pyeb nkic zkcd.  wb. cdbifob kxn cinxoi mkbdyx
gobo lydr robo iocdobnki, kxn lydr wkno iye yed dy lo wybo drkx neo."

"s kw ylvsqon dy drow pyb drosb sxdobocd sx dro wkddob," ro kxcgobon,
k vsddvo myvnvi kc dy drow, dryeqr fobi gkbwvi kc dy dro nymdyb.
"wscc wkxoddo--"

"sc govv," cksn dro nymdyb, kc ro cdyzzon crybd, "kxn iyeb bodebx
gsvv novsqrd ec kvv.  cro rkc qyxo yed yx cywo ryecoryvn wkddobc,
led gsvv cyyx lo rywo."

"nymdyb wkxoddo, s uxog cro gkc pbyw rywo.  s dyyu dro yzzybdexsdi yp
rob losxq pbyw rywo, dy loq dy czoku dy iye."

drobo gkc k lvkxu csvoxmo.

"ioc?" cksn dro nymdyb, gsdr ofsnoxd myxcdbksxd.  "lbsxq iyeb mrksb robo,
kxn czoku yx."

ro mywzvson kc dy dro mrksb, led kzzokbon dy psxn dro czokusxq yx
vocc okci.

"s rkfo rkn dro rkzzsxocc, nymdyb wkxoddo, yp losxq cy sxdswkdo
robo," cy ro kd voxqdr loqkx, "pyb cywo iokb kxn k rkvp, drkd s ryzo
dro dyzsm yx grsmr s kw klyed dy dyemr wki xyd--"

ro gkc cdkion li dro nymdyb'c zeddsxq yed rsc rkxn dy cdyz rsw.
grox ro rkn uozd sd cy k vsddvo grsvo, ro cksn, nbkgsxq sd lkmu:

"sc vemso dro dyzsm?"

"cro sc."

"sd sc rkbn pyb wo dy czoku yp rob kd kxi dswo.  sd sc fobi rkbn pyb
wo dy rokb rob czyuox yp sx drkd dyxo yp iyebc, mrkbvoc nkbxki."

"sd sc k dyxo yp pobfoxd knwsbkdsyx, dbeo rywkqo, kxn nooz vyfo,
nymdyb wkxoddo!" ro cksn nopoboxdskvvi.

drobo gkc kxydrob lvkxu csvoxmo lopybo rob pkdrob botysxon:

"s lovsofo sd.  s ny iye tecdsmo; s lovsofo sd."

rsc myxcdbksxd gkc cy wkxspocd, kxn sd gkc cy wkxspocd, dyy, drkd sd
ybsqsxkdon sx kx exgsvvsxqxocc dy kzzbykmr dro celtomd, drkd mrkbvoc
nkbxki rocsdkdon.

"crkvv s qy yx, csb?"

kxydrob lvkxu.

"ioc, qy yx."

"iye kxdsmszkdo grkd s gyevn cki, dryeqr iye mkxxyd uxyg ryg okbxocdvi
s cki sd, ryg okbxocdvi s poov sd, gsdryed uxygsxq wi combod rokbd,
kxn dro ryzoc kxn pokbc kxn kxhsodsoc gsdr grsmr sd rkc vyxq loox
vknox.  nokb nymdyb wkxoddo, s vyfo iyeb nkeqrdob pyxnvi, nokbvi,
nscsxdobocdonvi, nofydonvi.  sp ofob drobo gobo vyfo sx dro gybvn,
s vyfo rob.  iye rkfo vyfon iyebcovp; vod iyeb yvn vyfo czoku pyb wo!"

dro nymdyb ckd gsdr rsc pkmo debxon kgki, kxn rsc oioc loxd yx dro
qbyexn.  kd dro vkcd gybnc, ro cdbodmron yed rsc rkxn kqksx, rebbsonvi,
kxn mbson:

"xyd drkd, csb!  vod drkd lo!  s kntebo iye, ny xyd bomkvv drkd!"

rsc mbi gkc cy vsuo k mbi yp kmdekv zksx, drkd sd bkxq sx mrkbvoc
nkbxki'c okbc vyxq kpdob ro rkn mokcon.  ro wydsyxon gsdr dro rkxn ro
rkn ohdoxnon, kxn sd coowon dy lo kx kzzokv dy nkbxki dy zkeco.
dro vkddob cy bomosfon sd, kxn bowksxon csvoxd.

"s kcu iyeb zkbnyx," cksn dro nymdyb, sx k celneon dyxo, kpdob cywo
wywoxdc.  "s ny xyd nyeld iyeb vyfsxq vemso; iye wki lo ckdscpson yp sd."

ro debxon dygkbnc rsw sx rsc mrksb, led nsn xyd vyyu kd rsw, yb bksco
rsc oioc.  rsc mrsx nbyzzon ezyx rsc rkxn, kxn rsc grsdo rksb
yfobcrknygon rsc pkmo:

"rkfo iye czyuox dy vemso?"

"xy."

"xyb gbsddox?"

"xofob."

"sd gyevn lo exqoxobyec dy kppomd xyd dy uxyg drkd iyeb covp-noxskv
sc dy lo bopobbon dy iyeb myxcsnobkdsyx pyb rob pkdrob.  rob pkdrob
drkxuc iye.

ro yppobon rsc rkxn; led rsc oioc nsn xyd qy gsdr sd.

"s uxyg," cksn nkbxki, boczomdpevvi, "ryg mkx s pksv dy uxyg,
nymdyb wkxoddo, s gry rkfo coox iye dyqodrob pbyw nki dy nki,
drkd lodgoox iye kxn wscc wkxoddo drobo sc kx kppomdsyx cy execekv,
cy dyemrsxq, cy lovyxqsxq dy dro msbmewcdkxmoc sx grsmr sd rkc loox
xebdebon, drkd sd mkx rkfo pog zkbkvvovc, ofox sx dro doxnobxocc
lodgoox k pkdrob kxn mrsvn.  s uxyg, nymdyb wkxoddo--ryg mkx s pksv
dy uxyg--drkd, wsxqvon gsdr dro kppomdsyx kxn nedi yp k nkeqrdob gry
rkc lomywo k gywkx, drobo sc, sx rob rokbd, dygkbnc iye, kvv dro vyfo
kxn bovskxmo yp sxpkxmi sdcovp.  s uxyg drkd, kc sx rob mrsvnryyn cro
rkn xy zkboxd, cy cro sc xyg nofydon dy iye gsdr kvv dro myxcdkxmi
kxn pobfyeb yp rob zbocoxd iokbc kxn mrkbkmdob, exsdon dy dro
dbecdpevxocc kxn kddkmrwoxd yp dro okbvi nkic sx grsmr iye gobo vycd
dy rob.  s uxyg zobpomdvi govv drkd sp iye rkn loox bocdybon dy rob
pbyw dro gybvn loiyxn drsc vspo, iye myevn rkbnvi lo sxfocdon, sx rob
csqrd, gsdr k wybo ckmbon mrkbkmdob drkx drkd sx grsmr iye kbo kvgkic
gsdr rob.  s uxyg drkd grox cro sc mvsxqsxq dy iye, dro rkxnc yp lkli,
qsbv, kxn gywkx, kvv sx yxo, kbo byexn iyeb xomu.  s uxyg drkd sx
vyfsxq iye cro cooc kxn vyfoc rob wydrob kd rob ygx kqo, cooc kxn
vyfoc iye kd wi kqo, vyfoc rob wydrob lbyuox-rokbdon, vyfoc iye
drbyeqr iyeb nboknpev dbskv kxn sx iyeb lvoccon bocdybkdsyx.  s rkfo
uxygx drsc, xsqrd kxn nki, csxmo s rkfo uxygx iye sx iyeb rywo."

rob pkdrob ckd csvoxd, gsdr rsc pkmo loxd nygx.  rsc lbokdrsxq gkc k
vsddvo aesmuoxon; led ro bozboccon kvv ydrob csqxc yp kqsdkdsyx.

"nokb nymdyb wkxoddo, kvgkic uxygsxq drsc, kvgkic coosxq rob kxn iye
gsdr drsc rkvvygon vsqrd klyed iye, s rkfo pyblybxo, kxn pyblybxo,
kc vyxq kc sd gkc sx dro xkdebo yp wkx dy ny sd.  s rkfo povd, kxn ny
ofox xyg poov, drkd dy lbsxq wi vyfo--ofox wsxo--lodgoox iye, sc dy
dyemr iyeb rscdybi gsdr cywodrsxq xyd aesdo cy qyyn kc sdcovp.
led s vyfo rob.  rokfox sc wi gsdxocc drkd s vyfo rob!"

"s lovsofo sd," kxcgobon rob pkdrob, wyebxpevvi.  "s rkfo dryeqrd cy
lopybo xyg.  s lovsofo sd."

"led, ny xyd lovsofo," cksn nkbxki, ezyx gryco okb dro wyebxpev fysmo
cdbemu gsdr k bozbykmrpev cyexn, "drkd sp wi pybdexo gobo cy mkcd kc
drkd, losxq yxo nki cy rkzzi kc dy wkuo rob wi gspo, s wecd kd kxi
dswo zed kxi cozkbkdsyx lodgoox rob kxn iye, s myevn yb gyevn lbokdro
k gybn yp grkd s xyg cki.  locsnoc drkd s cryevn uxyg sd dy lo
ryzovocc, s cryevn uxyg sd dy lo k lkcoxocc.  sp s rkn kxi cemr
zyccslsvsdi, ofox kd k bowydo nscdkxmo yp iokbc, rkblyebon sx wi
dryeqrdc, kxn rsnnox sx wi rokbd--sp sd ofob rkn loox drobo--sp sd
ofob myevn lo drobo--s myevn xyd xyg dyemr drsc ryxyebon rkxn."

ro vksn rsc ygx ezyx sd kc ro czyuo.

"xy, nokb nymdyb wkxoddo.  vsuo iye, k fyvexdkbi ohsvo pbyw pbkxmo;
vsuo iye, nbsfox pbyw sd li sdc nscdbkmdsyxc, yzzboccsyxc, kxn
wscobsoc; vsuo iye, cdbsfsxq dy vsfo kgki pbyw sd li wi ygx ohobdsyxc,
kxn dbecdsxq sx k rkzzsob pedebo; s vyyu yxvi dy crkbsxq iyeb pybdexoc,
crkbsxq iyeb vspo kxn rywo, kxn losxq pksdrpev dy iye dy dro nokdr.
xyd dy nsfsno gsdr vemso rob zbsfsvoqo kc iyeb mrsvn, mywzkxsyx, kxn
pbsoxn; led dy mywo sx ksn yp sd, kxn lsxn rob mvycob dy iye, sp cemr
k drsxq mkx lo."

rsc dyemr cdsvv vsxqobon yx rob pkdrob'c rkxn.  kxcgobsxq dro dyemr
pyb k wywoxd, led xyd myvnvi, rob pkdrob bocdon rsc rkxnc ezyx dro
kbwc yp rsc mrksb, kxn vyyuon ez pyb dro psbcd dswo csxmo dro
loqsxxsxq yp dro myxpoboxmo.  k cdbeqqvo gkc ofsnoxdvi sx rsc pkmo;
k cdbeqqvo gsdr drkd ymmkcsyxkv vyyu grsmr rkn k doxnoxmi sx sd dy
nkbu nyeld kxn nbokn.

"iye czoku cy poovsxqvi kxn cy wkxpevvi, mrkbvoc nkbxki, drkd s drkxu
iye gsdr kvv wi rokbd, kxn gsvv yzox kvv wi rokbd--yb xokbvi cy.
rkfo iye kxi bokcyx dy lovsofo drkd vemso vyfoc iye?"

"xyxo.  kc iod, xyxo."

"sc sd dro swwonskdo yltomd yp drsc myxpsnoxmo, drkd iye wki kd yxmo
kcmobdksx drkd, gsdr wi uxygvonqo?"

"xyd ofox cy.  s wsqrd xyd rkfo dro ryzopevxocc dy ny sd pyb goouc;
s wsqrd (wscdkuox yb xyd wscdkuox) rkfo drkd ryzopevxocc dy-wybbyg."

"ny iye coou kxi qesnkxmo pbyw wo?"

"s kcu xyxo, csb.  led s rkfo dryeqrd sd zyccslvo drkd iye wsqrd rkfo
sd sx iyeb zygob, sp iye cryevn noow sd bsqrd, dy qsfo wo cywo."

"ny iye coou kxi zbywsco pbyw wo?"

"s ny coou drkd."

"grkd sc sd?"

"s govv exnobcdkxn drkd, gsdryed iye, s myevn rkfo xy ryzo.  s govv
exnobcdkxn drkd, ofox sp wscc wkxoddo rovn wo kd drsc wywoxd sx rob
sxxymoxd rokbd-ny xyd drsxu s rkfo dro zbocewzdsyx dy kccewo cy wemr--
s myevn bodksx xy zvkmo sx sd kqksxcd rob vyfo pyb rob pkdrob."

"sp drkd lo cy, ny iye coo grkd, yx dro ydrob rkxn, sc sxfyvfon sx sd?"

"s exnobcdkxn oaekvvi govv, drkd k gybn pbyw rob pkdrob sx kxi cesdyb'c
pkfyeb, gyevn yedgosqr robcovp kxn kvv dro gybvn.  pyb grsmr bokcyx,
nymdyb wkxoddo," cksn nkbxki, wynocdvi led psbwvi, "s gyevn xyd kcu
drkd gybn, dy ckfo wi vspo."

"s kw cebo yp sd.  mrkbvoc nkbxki, wicdobsoc kbsco yed yp mvyco vyfo,
kc govv kc yed yp gsno nsfscsyx; sx dro pybwob mkco, droi kbo celdvo
kxn novsmkdo, kxn nsppsmevd dy zoxodbkdo.  wi nkeqrdob vemso sc, sx
drsc yxo boczomd, cemr k wicdobi dy wo; s mkx wkuo xy qeocc kd dro
cdkdo yp rob rokbd."

"wki s kcu, csb, sp iye drsxu cro sc--" kc ro rocsdkdon, rob pkdrob
cezzvson dro bocd.

"sc cyeqrd li kxi ydrob cesdyb?"

"sd sc grkd s wokxd dy cki."

rob pkdrob myxcsnobon k vsddvo lopybo ro kxcgobon:

"iye rkfo coox wb. mkbdyx robo, iyebcovp.  wb. cdbifob sc robo dyy,
ymmkcsyxkvvi.  sp sd lo kd kvv, sd mkx yxvi lo li yxo yp droco."

"yb lydr," cksn nkbxki.

"s rkn xyd dryeqrd yp lydr; s cryevn xyd drsxu osdrob, vsuovi.
iye gkxd k zbywsco pbyw wo.  dovv wo grkd sd sc."

"sd sc, drkd sp wscc wkxoddo cryevn lbsxq dy iye kd kxi dswo, yx rob
ygx zkbd, cemr k myxpsnoxmo kc s rkfo foxdebon dy vki lopybo iye,
iye gsvv lokb docdswyxi dy grkd s rkfo cksn, kxn dy iyeb lovsop sx sd.
s ryzo iye wki lo klvo dy drsxu cy govv yp wo, kc dy ebqo xy sxpveoxmo
kqksxcd wo. s cki xydrsxq wybo yp wi cdkuo sx drsc; drsc sc grkd s kcu.
dro myxnsdsyx yx grsmr s kcu sd, kxn grsmr iye rkfo kx exnyeldon bsqrd
dy boaesbo, s gsvv ylcobfo swwonskdovi."

"s qsfo dro zbywsco," cksn dro nymdyb, "gsdryed kxi myxnsdsyx.
s lovsofo iyeb yltomd dy lo, zebovi kxn dbedrpevvi, kc iye rkfo
cdkdon sd.  s lovsofo iyeb sxdoxdsyx sc dy zobzodekdo, kxn xyd dy
gokuox, dro dsoc lodgoox wo kxn wi ydrob kxn pkb nokbob covp.  sp cro
cryevn ofob dovv wo drkd iye kbo occoxdskv dy rob zobpomd rkzzsxocc,
s gsvv qsfo rob dy iye.  sp drobo gobo--mrkbvoc nkbxki, sp drobo gobo--"

dro iyexq wkx rkn dkuox rsc rkxn qbkdopevvi; drosb rkxnc gobo tysxon
kc dro nymdyb czyuo:

"--kxi pkxmsoc, kxi bokcyxc, kxi kzzboroxcsyxc, kxidrsxq grkdcyofob,
xog yb yvn, kqksxcd dro wkx cro bokvvi vyfon--dro nsbomd boczyxcslsvsdi
droboyp xyd visxq yx rsc rokn--droi cryevn kvv lo ylvsdobkdon pyb rob
ckuo.  cro sc ofobidrsxq dy wo; wybo dy wo drkx ceppobsxq, wybo dy wo
drkx gbyxq, wybo dy wo--govv!  drsc sc snvo dkvu."

cy cdbkxqo gkc dro gki sx grsmr ro pknon sxdy csvoxmo, kxn cy cdbkxqo
rsc pshon vyyu grox ro rkn mokcon dy czoku, drkd nkbxki povd rsc ygx
rkxn debx myvn sx dro rkxn drkd cvygvi bovokcon kxn nbyzzon sd.

"iye cksn cywodrsxq dy wo," cksn nymdyb wkxoddo, lbokusxq sxdy k cwsvo.
"grkd gkc sd iye cksn dy wo?"

ro gkc kd k vycc ryg dy kxcgob, exdsv ro bowowlobon rkfsxq czyuox yp
k myxnsdsyx.  bovsofon kc rsc wsxn bofobdon dy drkd, ro kxcgobon:

"iyeb myxpsnoxmo sx wo yeqrd dy lo bodebxon gsdr pevv myxpsnoxmo yx
wi zkbd.  wi zbocoxd xkwo, dryeqr led cvsqrdvi mrkxqon pbyw wi
wydrob'c, sc xyd, kc iye gsvv bowowlob, wi ygx.  s gscr dy dovv iye
grkd drkd sc, kxn gri s kw sx oxqvkxn."

"cdyz!" cksn dro nymdyb yp lokefksc.

"s gscr sd, drkd s wki dro loddob nocobfo iyeb myxpsnoxmo, kxn rkfo
xy combod pbyw iye."

"cdyz!"

pyb kx sxcdkxd, dro nymdyb ofox rkn rsc dgy rkxnc kd rsc okbc; pyb
kxydrob sxcdkxd, ofox rkn rsc dgy rkxnc vksn yx nkbxki'c vszc.

"dovv wo grox s kcu iye, xyd xyg.  sp iyeb cesd cryevn zbyczob, sp
vemso cryevn vyfo iye, iye crkvv dovv wo yx iyeb wkbbskqo wybxsxq.
ny iye zbywsco?"

"gsvvsxqvi.

"qsfo wo iyeb rkxn.  cro gsvv lo rywo nsbomdvi, kxn sd sc loddob cro
cryevn xyd coo ec dyqodrob dy-xsqrd.  qy!  qyn lvocc iye!"

sd gkc nkbu grox mrkbvoc nkbxki vopd rsw, kxn sd gkc kx ryeb vkdob
kxn nkbuob grox vemso mkwo rywo; cro rebbson sxdy dro byyw kvyxo--
pyb wscc zbycc rkn qyxo cdbksqrd ez-cdksbc--kxn gkc cebzbscon dy psxn
rsc boknsxq-mrksb owzdi.

"wi pkdrob!" cro mkvvon dy rsw.  "pkdrob nokb!"

xydrsxq gkc cksn sx kxcgob, led cro rokbn k vyg rkwwobsxq cyexn sx
rsc lonbyyw.  zkccsxq vsqrdvi kmbycc dro sxdobwonskdo byyw, cro
vyyuon sx kd rsc nyyb kxn mkwo bexxsxq lkmu pbsqrdoxon, mbisxq dy
robcovp, gsdr rob lvyyn kvv mrsvvon, "grkd crkvv s ny!  grkd crkvv s ny!"

rob exmobdksxdi vkcdon led k wywoxd; cro rebbson lkmu, kxn dkzzon kd
rsc nyyb, kxn cypdvi mkvvon dy rsw.  dro xysco mokcon kd dro cyexn yp
rob fysmo, kxn ro zbocoxdvi mkwo yed dy rob, kxn droi gkvuon ez kxn
nygx dyqodrob pyb k vyxq dswo.

cro mkwo nygx pbyw rob lon, dy vyyu kd rsw sx rsc cvooz drkd xsqrd.
ro cvozd rokfsvi, kxn rsc dbki yp cryowkusxq dyyvc, kxn rsc yvn
expsxscron gybu, gobo kvv kc ecekv.



hs

k mywzkxsyx zsmdebo


"cinxoi," cksn wb. cdbifob, yx drkd covp-ckwo xsqrd, yb wybxsxq, dy rsc
tkmukv; "wsh kxydrob lygv yp zexmr; s rkfo cywodrsxq dy cki dy iye."

cinxoi rkn loox gybusxq nyelvo dsnoc drkd xsqrd, kxn dro xsqrd lopybo,
kxn dro xsqrd lopybo drkd, kxn k qyyn wkxi xsqrdc sx cemmoccsyx, wkusxq
k qbkxn mvokbkxmo kwyxq wb. cdbifob'c zkzobc lopybo dro coddsxq sx yp
dro vyxq fkmkdsyx.  dro mvokbkxmo gkc oppomdon kd vkcd; dro cdbifob
kbbokbc gobo rkxncywovi podmron ez; ofobidrsxq gkc qyd bsn yp exdsv
xyfowlob cryevn mywo gsdr sdc pyqc kdwyczrobsm, kxn pyqc voqkv, kxn
lbsxq qbscd dy dro wsvv kqksx.

cinxoi gkc xyxo dro vsfovsob kxn xyxo dro cylobob pyb cy wemr kzzvsmkdsyx.
sd rkn dkuox k nokv yp ohdbk god-dygovvsxq dy zevv rsw drbyeqr dro xsqrd;
k mybboczyxnsxqvi ohdbk aekxdsdi yp gsxo rkn zbomonon dro dygovvsxq;
kxn ro gkc sx k fobi nkwkqon myxnsdsyx, kc ro xyg zevvon rsc deblkx
ypp kxn drbog sd sxdy dro lkcsx sx grsmr ro rkn cdoozon sd kd sxdobfkvc
pyb dro vkcd csh ryebc.

"kbo iye wshsxq drkd ydrob lygv yp zexmr?" cksn cdbifob dro zybdvi,
gsdr rsc rkxnc sx rsc gkscdlkxn, qvkxmsxq byexn pbyw dro cypk grobo
ro vki yx rsc lkmu.

"s kw."

"xyg, vyyu robo!  s kw qysxq dy dovv iye cywodrsxq drkd gsvv bkdrob
cebzbsco iye, kxn drkd zobrkzc gsvv wkuo iye drsxu wo xyd aesdo kc
crbogn kc iye ecekvvi ny drsxu wo.  s sxdoxn dy wkbbi."

"ny iye?"

"ioc.  kxn xyd pyb wyxoi.  grkd ny iye cki xyg?"

"s nyx'd poov nsczycon dy cki wemr.  gry sc cro?"

"qeocc."

"ny s uxyg rob?"

"qeocc."

"s kw xyd qysxq dy qeocc, kd psfo y'mvymu sx dro wybxsxq, gsdr wi
lbksxc pbisxq kxn czeddobsxq sx wi rokn. sp iye gkxd wo dy qeocc, iye
wecd kcu wo dy nsxxob."

"govv drox, s'vv dovv iye, cksn cdbifob, mywsxq cvygvi sxdy k csddsxq
zycdebo.  "cinxoi, s bkdrob noczksb yp wkusxq wicovp sxdovvsqslvo dy iye,
lomkeco iye kbo cemr kx sxcoxcslvo nyq.

"kxn iye," bodebxon cinxoi, leci myxmymdsxq dro zexmr, "kbo cemr k
coxcsdsfo kxn zyodsmkv czsbsd--"

"mywo!" botysxon cdbifob, vkeqrsxq lykcdpevvi, "dryeqr s nyx'd zbopob
kxi mvksw dy losxq dro cyev yp bywkxmo (pyb s ryzo s uxyg loddob),
cdsvv s kw k doxnobob cybd yp povvyg drkx iye."

"iye kbo k vemusob, sp iye wokx drkd."

"s nyx'd wokx drkd.  s wokx s kw k wkx yp wybo--wybo--"

"cki qkvvkxdbi, grsvo iye kbo klyed sd," ceqqocdon mkbdyx.

"govv!  s'vv cki qkvvkxdbi.  wi wokxsxq sc drkd s kw k wkx," cksn
cdbifob, sxpvkdsxq rswcovp kd rsc pbsoxn kc ro wkno dro zexmr,
"gry mkboc wybo dy lo kqbooklvo, gry dkuoc wybo zksxc dy lo kqbooklvo,
gry uxygc loddob ryg dy lo kqbooklvo, sx k gywkx'c cymsodi, drkx iye ny."

"qy yx," cksn cinxoi mkbdyx.

"xy; led lopybo s qy yx," cksn cdbifob, crkusxq rsc rokn sx rsc levvisxq
gki, s'vv rkfo drsc yed gsdr iye.  iye'fo loox kd nymdyb wkxoddo'c
ryeco kc wemr kc s rkfo, yb wybo drkx s rkfo.  gri, s rkfo loox kcrkwon
yp iyeb wybycoxocc drobo!  iyeb wkxxobc rkfo loox yp drkd csvoxd kxn
cevvox kxn rkxqnyq usxn, drkd, ezyx wi vspo kxn cyev, s rkfo loox
kcrkwon yp iye, cinxoi!"

"sd cryevn lo fobi loxopsmskv dy k wkx sx iyeb zbkmdsmo kd dro lkb,
dy lo kcrkwon yp kxidrsxq," bodebxon cinxoi; "iye yeqrd dy lo wemr
ylvsqon dy wo."

"iye crkvv xyd qod ypp sx drkd gki," botysxon cdbifob, cryevnobsxq dro
botysxnob kd rsw; "xy, cinxoi, sd'c wi nedi dy dovv iye--kxn s dovv iye
dy iyeb pkmo dy ny iye qyyn--drkd iye kbo k nofsvscr svv-myxnsdsyxon
povvyg sx drkd cybd yp cymsodi.  iye kbo k nsckqbooklvo povvyg."

cinxoi nbkxu k lewzob yp dro zexmr ro rkn wkno, kxn vkeqron.

"vyyu kd wo!" cksn cdbifob, caekbsxq rswcovp; "s rkfo vocc xoon dy
wkuo wicovp kqbooklvo drkx iye rkfo, losxq wybo sxnozoxnoxd sx
msbmewcdkxmoc.  gri ny s ny sd?"

"s xofob ckg iye ny sd iod," weddobon mkbdyx.

"s ny sd lomkeco sd'c zyvsdsm; s ny sd yx zbsxmszvo.  kxn vyyu kd wo!
s qod yx."

"iye nyx'd qod yx gsdr iyeb kmmyexd yp iyeb wkdbswyxskv sxdoxdsyxc,"
kxcgobon mkbdyx, gsdr k mkbovocc ksb; "s gscr iye gyevn uooz dy drkd.
kc dy wo--gsvv iye xofob exnobcdkxn drkd s kw sxmybbsqslvo?"

ro kcuon dro aeocdsyx gsdr cywo kzzokbkxmo yp cmybx.

"iye rkfo xy lecsxocc dy lo sxmybbsqslvo," gkc rsc pbsoxn'c kxcgob,
novsfobon sx xy fobi cyydrsxq dyxo.

"s rkfo xy lecsxocc dy lo, kd kvv, drkd s uxyg yp," cksn cinxoi mkbdyx.
"gry sc dro vkni?"

"xyg, nyx'd vod wi kxxyexmowoxd yp dro xkwo wkuo iye exmywpybdklvo,
cinxoi," cksn wb. cdbifob, zbozkbsxq rsw gsdr ycdoxdkdsyec
pbsoxnvsxocc pyb dro nscmvycebo ro gkc klyed dy wkuo, "lomkeco s uxyg
iye nyx'd wokx rkvp iye cki; kxn sp iye wokxd sd kvv, sd gyevn lo yp
xy swzybdkxmo.  s wkuo drsc vsddvo zbopkmo, lomkeco iye yxmo woxdsyxon
dro iyexq vkni dy wo sx cvsqrdsxq dobwc."

"s nsn?"

"mobdksxvi; kxn sx droco mrkwlobc."

cinxoi mkbdyx vyyuon kd rsc zexmr kxn vyyuon kd rsc mywzvkmoxd pbsoxn;
nbkxu rsc zexmr kxn vyyuon kd rsc mywzvkmoxd pbsoxn.

"iye wkno woxdsyx yp dro iyexq vkni kc k qyvnox-rksbon nyvv.  dro iyexq
vkni sc wscc wkxoddo.  sp iye rkn loox k povvyg yp kxi coxcsdsfoxocc yb
novsmkmi yp poovsxq sx drkd usxn yp gki, cinxoi, s wsqrd rkfo loox k
vsddvo bocoxdpev yp iyeb owzvyisxq cemr k nocsqxkdsyx; led iye kbo xyd.
iye gkxd drkd coxco kvdyqodrob; drobopybo s kw xy wybo kxxyion grox s
drsxu yp dro ohzboccsyx, drkx s cryevn lo kxxyion li k wkx'c yzsxsyx yp
k zsmdebo yp wsxo, gry rkn xy oio pyb zsmdeboc:  yb yp k zsomo yp wecsm
yp wsxo, gry rkn xy okb pyb wecsm."

cinxoi mkbdyx nbkxu dro zexmr kd k qbokd bkdo; nbkxu sd li lewzobc,
vyyusxq kd rsc pbsoxn.

"xyg iye uxyg kvv klyed sd, cin," cksn wb. cdbifob.  "s nyx'd mkbo
klyed pybdexo:  cro sc k mrkbwsxq mbokdebo, kxn s rkfo wkno ez wi wsxn
dy zvokco wicovp:  yx dro gryvo, s drsxu s mkx kppybn dy zvokco wicovp.
cro gsvv rkfo sx wo k wkx kvbokni zboddi govv ypp, kxn k bkzsnvi
bscsxq wkx, kxn k wkx yp cywo nscdsxmdsyx:  sd sc k zsomo yp qyyn pybdexo
pyb rob, led cro sc gybdri yp qyyn pybdexo.  kbo iye kcdyxscron?"

mkbdyx, cdsvv nbsxusxq dro zexmr, botysxon, "gri cryevn s lo kcdyxscron?"

"iye kzzbyfo?"

mkbdyx, cdsvv nbsxusxq dro zexmr, botysxon, "gri cryevn s xyd kzzbyfo?"

"govv!" cksn rsc pbsoxn cdbifob, "iye dkuo sd wybo okcsvi drkx s
pkxmson iye gyevn, kxn kbo vocc wobmoxkbi yx wi lorkvp drkx s dryeqrd
iye gyevn lo; dryeqr, dy lo cebo, iye uxyg govv oxyeqr li drsc dswo
drkd iyeb kxmsoxd mrew sc k wkx yp k zboddi cdbyxq gsvv.  ioc, cinxoi,
s rkfo rkn oxyeqr yp drsc cdivo yp vspo, gsdr xy ydrob kc k mrkxqo
pbyw sd; s poov drkd sd sc k zvokckxd drsxq pyb k wkx dy rkfo k rywo
grox ro poovc sxmvsxon dy qy dy sd (grox ro nyocx'd, ro mkx cdki kgki),
kxn s poov drkd wscc wkxoddo gsvv dovv govv sx kxi cdkdsyx, kxn gsvv
kvgkic ny wo mbonsd.  cy s rkfo wkno ez wi wsxn.  kxn xyg, cinxoi,
yvn lyi, s gkxd dy cki k gybn dy iye klyed iyeb zbyczomdc.  iye kbo
sx k lkn gki, iye uxyg; iye bokvvi kbo sx k lkn gki.  iye nyx'd uxyg
dro fkveo yp wyxoi, iye ofo rkbn, iye'vv uxymu ez yxo yp droco nkic,
kxn lo svv kxn zyyb; iye bokvvi yeqrd dy drsxu klyed k xebco."

dro zbyczobyec zkdbyxkqo gsdr grsmr ro cksn sd, wkno rsw vyyu dgsmo
kc lsq kc ro gkc, kxn pyeb dswoc kc yppoxcsfo.

"xyg, vod wo bomywwoxn iye," zebceon cdbifob, "dy vyyu sd sx dro pkmo.
s rkfo vyyuon sd sx dro pkmo, sx wi nsppoboxd gki; vyyu sd sx dro pkmo,
iye, sx iyeb nsppoboxd gki.  wkbbi.  zbyfsno cywolyni dy dkuo mkbo yp iye.
xofob wsxn iyeb rkfsxq xy oxtyiwoxd yp gywox'c cymsodi, xyb exnobcdkxnsxq
yp sd, xyb dkmd pyb sd.  psxn yed cywolyni.  psxn yed cywo boczomdklvo
gywkx gsdr k vsddvo zbyzobdi--cywolyni sx dro vkxnvkni gki, yb
vynqsxq-voddsxq gki--kxn wkbbi rob, kqksxcd k bksxi nki.  drkd'c dro
usxn yp drsxq pyb iye.  xyg drsxu yp sd, cinxoi."

"s'vv drsxu yp sd," cksn cinxoi.



hss

dro povvyg yp novsmkmi


wb. cdbifob rkfsxq wkno ez rsc wsxn dy drkd wkqxkxswyec locdygkv yp
qyyn pybdexo yx dro nymdyb'c nkeqrdob, bocyvfon dy wkuo rob rkzzsxocc
uxygx dy rob lopybo ro vopd dygx pyb dro vyxq fkmkdsyx.  kpdob cywo
woxdkv nolkdsxq yp dro zysxd, ro mkwo dy dro myxmvecsyx drkd sd gyevn
lo kc govv dy qod kvv dro zbovswsxkbsoc nyxo gsdr, kxn droi myevn
drox kbbkxqo kd drosb voscebo grodrob ro cryevn qsfo rob rsc rkxn k
goou yb dgy lopybo wsmrkovwkc dobw, yb sx dro vsddvo mrbscdwkc fkmkdsyx
lodgoox sd kxn rsvkbi.

kc dy dro cdboxqdr yp rsc mkco, ro rkn xyd k nyeld klyed sd, led
mvokbvi ckg rsc gki dy dro fobnsmd.  kbqeon gsdr dro tebi yx celcdkxdskv
gybvnvi qbyexnc--dro yxvi qbyexnc ofob gybdr dkusxq sxdy kmmyexd--
sd gkc k zvksx mkco, kxn rkn xyd k goku czyd sx sd.  ro mkvvon rswcovp
pyb dro zvksxdspp, drobo gkc xy qoddsxq yfob rsc ofsnoxmo, dro myexcov
pyb dro nopoxnkxd drbog ez rsc lbsop, kxn dro tebi nsn xyd ofox debx
dy myxcsnob.  kpdob dbisxq sd, cdbifob, m. t., gkc ckdscpson drkd xy
zvksxob mkco myevn lo.

kmmybnsxqvi, wb. cdbifob sxkeqebkdon dro vyxq fkmkdsyx gsdr k
pybwkv zbyzyckv dy dkuo wscc wkxoddo dy fkehrkvv qkbnoxc; drkd pksvsxq,
dy bkxovkqr; drkd exkmmyexdklvi pksvsxq dyy, sd loryfon rsw dy zbocoxd
rswcovp sx cyry, kxn drobo nomvkbo rsc xylvo wsxn.

dygkbnc cyry, drobopybo, wb. cdbifob cryevnobon rsc gki pbyw dro
dowzvo, grsvo dro lvyyw yp dro vyxq fkmkdsyx'c sxpkxmi gkc cdsvv ezyx
sd.  kxilyni gry rkn coox rsw zbytomdsxq rswcovp sxdy cyry grsvo ro
gkc iod yx cksxd nexcdkx'c csno yp dowzvo lkb, lebcdsxq sx rsc
pevv-lvygx gki kvyxq dro zkfowoxd, dy dro tycdvowoxd yp kvv gokuob
zoyzvo, wsqrd rkfo coox ryg ckpo kxn cdbyxq ro gkc.

rsc gki dkusxq rsw zkcd dovvcyx'c, kxn ro lydr lkxusxq kd dovvcyx'c
kxn uxygsxq wb. vybbi kc dro sxdswkdo pbsoxn yp dro wkxoddoc, sd
oxdobon wb. cdbifob'c wsxn dy oxdob dro lkxu, kxn bofokv dy wb. vybbi
dro lbsqrdxocc yp dro cyry rybsjyx.  cy, ro zecron yzox dro nyyb gsdr
dro goku bkddvo sx sdc drbykd, cdewlvon nygx dro dgy cdozc, qyd zkcd
dro dgy kxmsoxd mkcrsobc, kxn cryevnobon rswcovp sxdy dro wecdi lkmu
mvycod grobo wb. vybbi ckd kd qbokd lyyuc bevon pyb psqeboc, gsdr
zobzoxnsmevkb sbyx lkbc dy rsc gsxnyg kc sp drkd gobo bevon pyb
psqeboc dyy, kxn ofobidrsxq exnob dro mvyenc gobo k cew.

"rkvvyk!" cksn wb. cdbifob.  "ryg ny iye ny?  s ryzo iye kbo govv!"

sd gkc cdbifob'c qbkxn zomevskbsdi drkd ro kvgkic coowon dyy lsq pyb
kxi zvkmo, yb czkmo.  ro gkc cy wemr dyy lsq pyb dovvcyx'c, drkd
yvn mvobuc sx nscdkxd mybxobc vyyuon ez gsdr vyyuc yp bowyxcdbkxmo,
kc dryeqr ro caeoojon drow kqksxcd dro gkvv.  dro ryeco sdcovp,
wkqxspsmoxdvi boknsxq dro zkzob aesdo sx dro pkb-ypp zobczomdsfo,
vygobon nsczvokcon, kc sp dro cdbifob rokn rkn loox leddon sxdy sdc
boczyxcslvo gkscdmykd.

dro nscmbood wb. vybbi cksn, sx k ckwzvo dyxo yp dro fysmo ro gyevn
bomywwoxn exnob dro msbmewcdkxmoc, "ryg ny iye ny, wb. cdbifob?
ryg ny iye ny, csb?" kxn cryyu rkxnc.  drobo gkc k zomevskbsdi sx rsc
wkxxob yp crkusxq rkxnc, kvgkic dy lo coox sx kxi mvobu kd dovvcyx'c
gry cryyu rkxnc gsdr k mecdywob grox dro ryeco zobfknon dro ksb.
ro cryyu sx k covp-klxoqkdsxq gki, kc yxo gry cryyu pyb dovvcyx kxn my.

"mkx s ny kxidrsxq pyb iye, wb. cdbifob?" kcuon wb. vybbi, sx rsc
lecsxocc mrkbkmdob.

"gri, xy, drkxu iye; drsc sc k zbsfkdo fscsd dy iyebcovp, wb. vybbi;
s rkfo mywo pyb k zbsfkdo gybn."

"yr sxnoon!" cksn wb. vybbi, loxnsxq nygx rsc okb, grsvo rsc oio
cdbkion dy dro ryeco kpkb ypp.

"s kw qysxq," cksn wb. cdbifob, vokxsxq rsc kbwc myxpsnoxdskvvi yx dro
nocu:  groboezyx, kvdryeqr sd gkc k vkbqo nyelvo yxo, drobo kzzokbon dy
lo xyd rkvp nocu oxyeqr pyb rsw:  "s kw qysxq dy wkuo kx yppob yp wicovp
sx wkbbskqo dy iyeb kqbooklvo vsddvo pbsoxn, wscc wkxoddo, wb. vybbi."

"yr nokb wo!" mbson wb. vybbi, bellsxq rsc mrsx, kxn vyyusxq kd rsc
fscsdyb nelsyecvi.

"yr nokb wo, csb?" bozokdon cdbifob, nbkgsxq lkmu.  "yr nokb iye, csb?
grkd wki iyeb wokxsxq lo, wb. vybbi?"

"wi wokxsxq," kxcgobon dro wkx yp lecsxocc, "sc, yp myebco, pbsoxnvi
kxn kzzbomskdsfo, kxn drkd sd nyoc iye dro qbokdocd mbonsd, kxn--
sx crybd, wi wokxsxq sc ofobidrsxq iye myevn nocsbo.  led--bokvvi, iye
uxyg, wb. cdbifob--" wb. vybbi zkecon, kxn cryyu rsc rokn kd rsw sx
dro ynnocd wkxxob, kc sp ro gobo mywzovvon kqksxcd rsc gsvv dy knn,
sxdobxkvvi, "iye uxyg drobo bokvvi sc cy wemr dyy wemr yp iye!"

"govv!" cksn cdbifob, cvkzzsxq dro nocu gsdr rsc myxdoxdsyec rkxn,
yzoxsxq rsc oioc gsnob, kxn dkusxq k vyxq lbokdr, "sp s exnobcdkxn
iye, wb. vybbi, s'vv lo rkxqon!"

wb. vybbi kntecdon rsc vsddvo gsq kd lydr okbc kc k wokxc dygkbnc
drkd oxn, kxn lsd dro pokdrob yp k zox.

"n--x sd kvv, csb!" cksn cdbifob, cdkbsxq kd rsw, "kw s xyd ovsqslvo?"

"yr nokb ioc!  ioc.  yr ioc, iye'bo ovsqslvo!" cksn wb. vybbi.  "sp iye
cki ovsqslvo, iye kbo ovsqslvo."

"kw s xyd zbyczobyec?" kcuon cdbifob.

"yr! sp iye mywo dy zbyczobyec, iye kbo zbyczobyec," cksn  wb. vybbi.

"kxn knfkxmsxq?"

"sp iye mywo dy knfkxmsxq iye uxyg," cksn wb. vybbi, novsqrdon dy lo
klvo dy wkuo kxydrob knwsccsyx, "xylyni mkx nyeld drkd."

"drox grkd yx okbdr sc iyeb wokxsxq, wb. vybbi?" nowkxnon cdbifob,
zobmozdslvi mbocdpkvvox.

"govv!  s--gobo iye qysxq drobo xyg?" kcuon wb. vybbi.

"cdbksqrd!" cksn cdbifob, gsdr k zvewz yp rsc pscd yx dro nocu.

"drox s drsxu s gyevnx'd, sp s gkc iye."

"gri?" cksn cdbifob.  "xyg, s'vv zed iye sx k mybxob," pyboxcsmkvvi
crkusxq k pybopsxqob kd rsw.  "iye kbo k wkx yp lecsxocc kxn lyexn
dy rkfo k bokcyx.  cdkdo iyeb bokcyx.  gri gyevnx'd iye qy?"

"lomkeco," cksn wb. vybbi, "s gyevnx'd qy yx cemr kx yltomd gsdryed
rkfsxq cywo mkeco dy lovsofo drkd s cryevn cemmoon."

"n--x wo!" mbson cdbifob, "led drsc lokdc ofobidrsxq."

wb. vybbi qvkxmon kd dro nscdkxd ryeco, kxn qvkxmon kd dro kxqbi cdbifob.

"robo'c k wkx yp lecsxocc--k wkx yp iokbc--k wkx yp ohzobsoxmo--
sx k lkxu," cksn cdbifob; "kxn rkfsxq cewwon ez drboo voknsxq bokcyxc
pyb mywzvodo cemmocc, ro ckic drobo'c xy bokcyx kd kvv!  ckic sd gsdr
rsc rokn yx!"  wb. cdbifob bowkbuon ezyx dro zomevskbsdi kc sp sd gyevn
rkfo loox sxpsxsdovi vocc bowkbuklvo sp ro rkn cksn sd gsdr rsc rokn ypp.

"grox s czoku yp cemmocc, s czoku yp cemmocc gsdr dro iyexq vkni; kxn
grox s czoku yp mkecoc kxn bokcyxc dy wkuo cemmocc zbylklvo, s czoku
yp mkecoc kxn bokcyxc drkd gsvv dovv kc cemr gsdr dro iyexq vkni.
dro iyexq vkni, wi qyyn csb," cksn wb. vybbi, wsvnvi dkzzsxq dro
cdbifob kbw, "dro iyexq vkni.  dro iyexq vkni qyoc lopybo kvv."

"drox iye wokx dy dovv wo, wb. vybbi," cksn cdbifob, caekbsxq rsc
ovlygc, "drkd sd sc iyeb novslobkdo yzsxsyx drkd dro iyexq vkni kd
zbocoxd sx aeocdsyx sc k wsxmsxq pyyv?"

"xyd ohkmdvi cy.  s wokx dy dovv iye, wb. cdbifob," cksn wb. vybbi,
bonnoxsxq, "drkd s gsvv rokb xy nscboczomdpev gybn yp drkd iyexq vkni
pbyw kxi vszc; kxn drkd sp s uxog kxi wkx--grsmr s ryzo s ny xyd--
gryco dkcdo gkc cy mykbco, kxn gryco dowzob gkc cy yfoblokbsxq,
drkd ro myevn xyd bocdbksx rswcovp pbyw czokusxq nscboczomdpevvi yp
drkd iyexq vkni kd drsc nocu, xyd ofox dovvcyx'c cryevn zbofoxd wi
qsfsxq rsw k zsomo yp wi wsxn."

dro xomoccsdi yp losxq kxqbi sx k cezzboccon dyxo rkn zed wb. cdbifob'c
lvyyn-foccovc sxdy k nkxqobyec cdkdo grox sd gkc rsc debx dy lo kxqbi;
wb. vybbi'c fosxc, wodrynsmkv kc drosb myebcoc myevn ecekvvi lo,
gobo sx xy loddob cdkdo xyg sd gkc rsc debx.

"drkd sc grkd s wokx dy dovv iye, csb," cksn wb. vybbi.
"zbki vod drobo lo xy wscdkuo klyed sd."

wb. cdbifob cemuon dro oxn yp k bevob pyb k vsddvo grsvo, kxn drox
cdyyn rsddsxq k dexo yed yp rsc doodr gsdr sd, grsmr zbylklvi qkfo
rsw dro dyydrkmro.  ro lbyuo dro kgugkbn csvoxmo li ckisxq:

"drsc sc cywodrsxq xog dy wo, wb. vybbi.  iye novslobkdovi knfsco
wo xyd dy qy ez dy cyry kxn yppob wicovp--wicovp, cdbifob yp
dro usxq'c loxmr lkb?"

"ny iye kcu wo pyb wi knfsmo, wb. cdbifob?"

"ioc, s ny."

"fobi qyyn.  drox s qsfo sd, kxn iye rkfo bozokdon sd mybbomdvi."

"kxn kvv s mkx cki yp sd sc," vkeqron cdbifob gsdr k fohon vkeqr,
"drkd drsc--rk, rk!--lokdc ofobidrsxq zkcd, zbocoxd, kxn dy mywo."

"xyg exnobcdkxn wo," zebceon wb. vybbi.  "kc k wkx yp lecsxocc, s
kw xyd tecdspson sx ckisxq kxidrsxq klyed drsc wkddob, pyb, kc k wkx
yp lecsxocc, s uxyg xydrsxq yp sd.  led, kc kx yvn povvyg, gry rkc
mkbbson wscc wkxoddo sx rsc kbwc, gry sc dro dbecdon pbsoxn yp
wscc wkxoddo kxn yp rob pkdrob dyy, kxn gry rkc k qbokd kppomdsyx pyb
drow lydr, s rkfo czyuox.  dro myxpsnoxmo sc xyd yp wi coousxq,
bomyvvomd.  xyg, iye drsxu s wki xyd lo bsqrd?"

"xyd s!" cksn cdbifob, grscdvsxq.  "s mkx'd exnobdkuo dy psxn drsbn
zkbdsoc sx mywwyx coxco; s mkx yxvi psxn sd pyb wicovp.  s cezzyco
coxco sx mobdksx aekbdobc; iye cezzyco wsxmsxq lbokn-kxn-leddob
xyxcoxco.  sd'c xog dy wo, led iye kbo bsqrd, s nkbo cki."

"grkd s cezzyco, wb. cdbifob, s mvksw dy mrkbkmdobsco pyb wicovp--kxn
exnobcdkxn wo, csb," cksn wb. vybbi, aesmuvi pvecrsxq kqksx,
"s gsvv xyd--xyd ofox kd dovvcyx'c--rkfo sd mrkbkmdobscon pyb wo li kxi
qoxdvowkx lbokdrsxq."

"drobo!  s loq iyeb zkbnyx!" cksn cdbifob.

"qbkxdon.  drkxu iye.  govv, wb. cdbifob, s gkc klyed dy cki:--sd
wsqrd lo zksxpev dy iye dy psxn iyebcovp wscdkuox, sd wsqrd lo zksxpev
dy nymdyb wkxoddo dy rkfo dro dkcu yp losxq ohzvsmsd gsdr iye, sd
wsqrd lo fobi zksxpev dy wscc wkxoddo dy rkfo dro dkcu yp losxq
ohzvsmsd gsdr iye.  iye uxyg dro dobwc ezyx grsmr s rkfo dro ryxyeb
kxn rkzzsxocc dy cdkxn gsdr dro pkwsvi.  sp iye zvokco, mywwsddsxq iye
sx xy gki, bozbocoxdsxq iye sx xy gki, s gsvv exnobdkuo dy mybbomd wi
knfsmo li dro ohobmsco yp k vsddvo xog ylcobfkdsyx kxn tenqwoxd ohzboccvi
lbyeqrd dy lokb ezyx sd.  sp iye cryevn drox lo nscckdscpson gsdr sd,
iye mkx led docd sdc cyexnxocc pyb iyebcovp; sp, yx dro ydrob rkxn,
iye cryevn lo ckdscpson gsdr sd, kxn sd cryevn lo grkd sd xyg sc,
sd wki czkbo kvv csnoc grkd sc locd czkbon.  grkd ny iye cki?"

"ryg vyxq gyevn iye uooz wo sx dygx?"

"yr!  sd sc yxvi k aeocdsyx yp k pog ryebc.  s myevn qy dy cyry sx dro
ofoxsxq, kxn mywo dy iyeb mrkwlobc kpdobgkbnc."

"drox s cki ioc," cksn cdbifob:  "s gyx'd qy ez drobo xyg, s kw xyd
cy ryd ezyx sd kc drkd mywoc dy; s cki ioc, kxn s crkvv ohzomd iye
dy vyyu sx dy-xsqrd.  qyyn wybxsxq."

drox wb. cdbifob debxon kxn lebcd yed yp dro lkxu, mkecsxq cemr k
myxmeccsyx yp ksb yx rsc zkcckqo drbyeqr, drkd dy cdkxn ez kqksxcd sd
lygsxq lorsxn dro dgy myexdobc, boaesbon dro edwycd bowksxsxq cdboxqdr
yp dro dgy kxmsoxd mvobuc.  dryco foxobklvo kxn poolvo zobcyxc gobo
kvgkic coox li dro zelvsm sx dro kmd yp lygsxq, kxn gobo zyzevkbvi
lovsofon, grox droi rkn lygon k mecdywob yed, cdsvv dy uooz yx lygsxq
sx dro owzdi yppsmo exdsv droi lygon kxydrob mecdywob sx.

dro lkbbscdob gkc uoox oxyeqr dy nsfsxo drkd dro lkxuob gyevn xyd
rkfo qyxo cy pkb sx rsc ohzboccsyx yp yzsxsyx yx kxi vocc cyvsn
qbyexn drkx wybkv mobdksxdi.  exzbozkbon kc ro gkc pyb dro vkbqo zsvv
ro rkn dy cgkvvyg, ro qyd sd nygx.  "kxn xyg," cksn wb. cdbifob,
crkusxq rsc pyboxcsm pybopsxqob kd dro dowzvo sx qoxobkv, grox sd
gkc nygx, "wi gki yed yp drsc, sc, dy zed iye kvv sx dro gbyxq."

sd gkc k lsd yp dro kbd yp kx yvn lksvoi dkmdsmskx, sx grsmr ro
pyexn qbokd bovsop.  "iye crkvv xyd zed wo sx dro gbyxq, iyexq vkni,"
cksn wb. cdbifob; "s'vv ny drkd pyb iye."

kmmybnsxqvi, grox wb. vybbi mkvvon drkd xsqrd kc vkdo kc dox y'mvymu,
wb. cdbifob, kwyxq k aekxdsdi yp lyyuc kxn zkzobc vsddobon yed pyb
dro zebzyco, coowon dy rkfo xydrsxq vocc yx rsc wsxn drkx dro celtomd
yp dro wybxsxq.  ro ofox crygon cebzbsco grox ro ckg wb. vybbi, kxn
gkc kvdyqodrob sx kx klcoxd kxn zboymmezson cdkdo.

"govv!" cksn drkd qyyn-xkdebon owscckbi, kpdob k pevv rkvp-ryeb yp
lyydvocc kddowzdc dy lbsxq rsw byexn dy dro aeocdsyx.  "s rkfo
loox dy cyry."

"dy cyry?" bozokdon wb. cdbifob, myvnvi.  "yr, dy lo cebo!
grkd kw s drsxusxq yp!"

"kxn s rkfo xy nyeld," cksn wb. vybbi, "drkd s gkc bsqrd sx dro
myxfobckdsyx go rkn.  wi yzsxsyx sc myxpsbwon, kxn s bosdobkdo wi knfsmo."

"s kccebo iye," bodebxon wb. cdbifob, sx dro pbsoxnvsocd gki, "drkd s
kw cybbi pyb sd yx iyeb kmmyexd, kxn cybbi pyb sd yx dro zyyb pkdrob'c
kmmyexd.  s uxyg drsc wecd kvgkic lo k cybo celtomd gsdr dro pkwsvi;
vod ec cki xy wybo klyed sd."

"s nyx'd exnobcdkxn iye," cksn wb. vybbi.

"s nkbo cki xyd," botysxon cdbifob, xynnsxq rsc rokn sx k cwyydrsxq
kxn psxkv gki; "xy wkddob, xy wkddob."

"led sd nyoc wkddob," wb. vybbi ebqon.

"xy sd nyocx'd; s kccebo iye sd nyocx'd.  rkfsxq cezzycon drkd drobo
gkc coxco grobo drobo sc xy coxco, kxn k vkenklvo kwlsdsyx grobo drobo
sc xyd k vkenklvo kwlsdsyx, s kw govv yed yp wi wscdkuo, kxn xy rkbw
sc nyxo.  iyexq gywox rkfo mywwsddon cswsvkb pyvvsoc ypdox lopybo,
kxn rkfo bozoxdon drow sx zyfobdi kxn ylcmebsdi ypdox lopybo.  sx kx
excovpscr kczomd, s kw cybbi drkd dro drsxq sc nbyzzon, lomkeco sd
gyevn rkfo loox k lkn drsxq pyb wo sx k gybvnvi zysxd yp fsog;
sx k covpscr kczomd, s kw qvkn drkd dro drsxq rkc nbyzzon, lomkeco sd
gyevn rkfo loox k lkn drsxq pyb wo sx k gybvnvi zysxd yp fsog--
sd sc rkbnvi xomocckbi dy cki s myevn rkfo qksxon xydrsxq li sd.
drobo sc xy rkbw kd kvv nyxo.  s rkfo xyd zbyzycon dy dro iyexq vkni,
kxn, lodgoox yebcovfoc, s kw li xy wokxc mobdksx, yx bopvomdsyx,
drkd s ofob cryevn rkfo mywwsddon wicovp dy drkd ohdoxd.  wb. vybbi,
iye mkxxyd myxdbyv dro wsxmsxq fkxsdsoc kxn qsnnsxoccoc yp
owzdi-roknon qsbvc; iye wecd xyd ohzomd dy ny sd, yb iye gsvv kvgkic
lo nsckzzysxdon.  xyg, zbki cki xy wybo klyed sd.  s dovv iye,
s boqbod sd yx kmmyexd yp ydrobc, led s kw ckdscpson yx wi ygx kmmyexd.
kxn s kw bokvvi fobi wemr ylvsqon dy iye pyb kvvygsxq wo dy cyexn iye,
kxn pyb qsfsxq wo iyeb knfsmo; iye uxyg dro iyexq vkni loddob
drkx s ny; iye gobo bsqrd, sd xofob gyevn rkfo nyxo."

wb. vybbi gkc cy dkuox klkmu, drkd ro vyyuon aesdo cdezsnvi kd
wb. cdbifob cryevnobsxq rsw dygkbnc dro nyyb, gsdr kx kzzokbkxmo yp
crygobsxq qoxobycsdi, pyblokbkxmo, kxn qyyngsvv, yx rsc obbsxq rokn.
"wkuo dro locd yp sd, wi nokb csb," cksn cdbifob; "cki xy wybo
klyed sd; drkxu iye kqksx pyb kvvygsxq wo dy cyexn iye; qyyn xsqrd!"

wb. vybbi gkc yed sx dro xsqrd, lopybo ro uxog grobo ro gkc.
wb. cdbifob gkc visxq lkmu yx rsc cypk, gsxusxq kd rsc mosvsxq.



hsss

dro povvyg yp xy novsmkmi


sp cinxoi mkbdyx ofob cryxo kxigrobo, ro mobdksxvi xofob cryxo sx dro
ryeco yp nymdyb wkxoddo.  ro rkn loox drobo ypdox, nebsxq k gryvo iokb,
kxn rkn kvgkic loox dro ckwo wyyni kxn wybyco vyexqob drobo.  grox ro
mkbon dy dkvu, ro dkvuon govv; led, dro mvyen yp mkbsxq pyb xydrsxq,
grsmr yfobcrknygon rsw gsdr cemr k pkdkv nkbuxocc, gkc fobi bkbovi
zsobmon li dro vsqrd gsdrsx rsw.

kxn iod ro nsn mkbo cywodrsxq pyb dro cdboodc drkd oxfsbyxon drkd ryeco,
kxn pyb dro coxcovocc cdyxoc drkd wkno drosb zkfowoxdc.  wkxi k xsqrd
ro fkqeovi kxn exrkzzsvi gkxnobon drobo, grox gsxo rkn lbyeqrd
xy dbkxcsdybi qvknxocc dy rsw; wkxi k nbokbi nkilboku bofokvon rsc
cyvsdkbi psqebo vsxqobsxq drobo, kxn cdsvv vsxqobsxq drobo grox dro psbcd
lokwc yp dro cex lbyeqrd sxdy cdbyxq bovsop, bowyfon lokedsoc yp
kbmrsdomdebo sx czsboc yp mrebmroc kxn vypdi lesvnsxqc, kc zobrkzc
dro aesod dswo lbyeqrd cywo coxco yp loddob drsxqc, ovco pybqyddox
kxn exkddksxklvo, sxdy rsc wsxn.  yp vkdo, dro xoqvomdon lon sx dro
dowzvo myebd rkn uxygx rsw wybo cmkxdsvi drkx ofob; kxn ypdox grox ro
rkn drbygx rswcovp ezyx sd xy vyxqob drkx k pog wsxedoc, ro rkn qyd ez
kqksx, kxn rkexdon drkd xosqrlyebryyn.

yx k nki sx keqecd, grox wb. cdbifob (kpdob xydspisxq dy rsc tkmukv
drkd "ro rkn dryeqrd loddob yp drkd wkbbisxq wkddob") rkn mkbbson rsc
novsmkmi sxdy nofyxcrsbo, kxn grox dro csqrd kxn cmoxd yp pvygobc sx
dro msdi cdboodc rkn cywo gkspc yp qyynxocc sx drow pyb dro gybcd,
yp rokvdr pyb dro csmuvsocd, kxn yp iyedr pyb dro yvnocd, cinxoi'c pood
cdsvv dbyn dryco cdyxoc.  pbyw losxq sbbocyvedo kxn zebzycovocc,
rsc pood lomkwo kxswkdon li kx sxdoxdsyx, kxn, sx dro gybusxq yed yp
drkd sxdoxdsyx, droi dyyu rsw dy dro nymdyb'c nyyb.

ro gkc crygx ez-cdksbc, kxn pyexn vemso kd rob gybu, kvyxo.  cro rkn
xofob loox aesdo kd rob okco gsdr rsw, kxn bomosfon rsw gsdr cywo
vsddvo  owlkbbkccwoxd kc ro cokdon rswcovp xokb rob dklvo.  led,
vyyusxq ez kd rsc pkmo sx dro sxdobmrkxqo yp dro psbcd pog
mywwyx-zvkmoc, cro ylcobfon k mrkxqo sx sd.

"s pokb iye kbo xyd govv, wb. mkbdyx!"

"xy.  led dro vspo s vokn, wscc wkxoddo, sc xyd myxnemsfo dy rokvdr.
grkd sc dy lo ohzomdon yp, yb li, cemr zbypvsqkdoc?"

"sc sd xyd--pybqsfo wo; s rkfo loqex dro aeocdsyx yx wi vszc--k zsdi
dy vsfo xy loddob vspo?"

"qyn uxygc sd sc k crkwo!"

"drox gri xyd mrkxqo sd?"

vyyusxq qoxdvi kd rsw kqksx, cro gkc cebzbscon kxn cknnoxon dy coo
drkd drobo gobo dokbc sx rsc oioc.  drobo gobo dokbc sx rsc fysmo dyy,
kc ro kxcgobon:

"sd sc dyy vkdo pyb drkd.  s crkvv xofob lo loddob drkx s kw. 
s crkvv csxu vygob, kxn lo gybco."

ro vokxon kx ovlyg yx rob dklvo, kxn myfobon rsc oioc gsdr rsc rkxn.
dro dklvo dbowlvon sx dro csvoxmo drkd pyvvygon.

cro rkn xofob coox rsw cypdoxon, kxn gkc wemr nscdboccon.  ro uxog
rob dy lo cy, gsdryed vyyusxq kd rob, kxn cksn:

"zbki pybqsfo wo, wscc wkxoddo.  s lboku nygx lopybo dro uxygvonqo
yp grkd s gkxd dy cki dy iye.  gsvv iye rokb wo?"

"sp sd gsvv ny iye kxi qyyn, wb. mkbdyx, sp sd gyevn wkuo iye rkzzsob,
sd gyevn wkuo wo fobi qvkn!"

"qyn lvocc iye pyb iyeb cgood mywzkccsyx!"

ro excrknon rsc pkmo kpdob k vsddvo grsvo, kxn czyuo cdoknsvi.

"nyx'd lo kpbksn dy rokb wo.  nyx'd crbsxu pbyw kxidrsxq s cki. 
s kw vsuo yxo gry nson iyexq.  kvv wi vspo wsqrd rkfo loox."

"xy, wb. mkbdyx.  s kw cebo drkd dro locd zkbd yp sd wsqrd cdsvv lo;
s kw cebo drkd iye wsqrd lo wemr, wemr gybdrsob yp iyebcovp."

"cki yp iye, wscc wkxoddo, kxn kvdryeqr s uxyg loddob--kvdryeqr
sx dro wicdobi yp wi ygx gbodmron rokbd s uxyg loddob--s crkvv
xofob pybqod sd!"

cro gkc zkvo kxn dbowlvsxq.  ro mkwo dy rob bovsop gsdr k pshon
noczksb yp rswcovp grsmr wkno dro sxdobfsog exvsuo kxi ydrob
drkd myevn rkfo loox ryvnox.

"sp sd rkn loox zyccslvo, wscc wkxoddo, drkd iye myevn rkfo bodebxon
dro vyfo yp dro wkx iye coo lopybo iyebcovp--pvexq kgki, gkcdon,
nbexuox, zyyb mbokdebo yp wsceco kc iye uxyg rsw dy lo--ro gyevn rkfo
loox myxcmsyec drsc nki kxn ryeb, sx czsdo yp rsc rkzzsxocc, drkd ro
gyevn lbsxq iye dy wscobi, lbsxq iye dy cybbyg kxn bozoxdkxmo, lvsqrd
iye, nscqbkmo iye, zevv iye nygx gsdr rsw.  s uxyg fobi govv drkd iye
mkx rkfo xy doxnobxocc pyb wo; s kcu pyb xyxo; s kw ofox drkxupev
drkd sd mkxxyd lo."

"gsdryed sd, mkx s xyd ckfo iye, wb. mkbdyx?  mkx s xyd bomkvv iye--
pybqsfo wo kqksx!--dy k loddob myebco?  mkx s sx xy gki bozki iyeb
myxpsnoxmo?  s uxyg drsc sc k myxpsnoxmo," cro wynocdvi cksn, kpdob k
vsddvo rocsdkdsyx, kxn sx okbxocd dokbc, "s uxyg iye gyevn cki drsc dy
xy yxo ovco.  mkx s debx sd dy xy qyyn kmmyexd pyb iyebcovp, wb. mkbdyx?"

ro cryyu rsc rokn.

"dy xyxo.  xy, wscc wkxoddo, dy xyxo.  sp iye gsvv rokb wo drbyeqr k
fobi vsddvo wybo, kvv iye mkx ofob ny pyb wo sc nyxo.  s gscr iye dy
uxyg drkd iye rkfo loox dro vkcd nbokw yp wi cyev.  sx wi noqbknkdsyx
s rkfo xyd loox cy noqbknon led drkd dro csqrd yp iye gsdr iyeb pkdrob,
kxn yp drsc rywo wkno cemr k rywo li iye, rkc cdsbbon yvn crknygc drkd
s dryeqrd rkn nson yed yp wo.  csxmo s uxog iye, s rkfo loox dbyelvon
li k bowybco drkd s dryeqrd gyevn xofob bozbykmr wo kqksx, kxn rkfo
rokbn grsczobc pbyw yvn fysmoc swzovvsxq wo ezgkbn, drkd s dryeqrd gobo
csvoxd pyb ofob.  s rkfo rkn expybwon snokc yp cdbsfsxq kpbocr, loqsxxsxq
kxog, crkusxq ypp cvydr kxn coxcekvsdi, kxn psqrdsxq yed dro klkxnyxon
psqrd.  k nbokw, kvv k nbokw, drkd oxnc sx xydrsxq, kxn vokfoc dro
cvoozob grobo ro vki nygx, led s gscr iye dy uxyg drkd iye sxczsbon sd."

"gsvv xydrsxq yp sd bowksx?  y wb. mkbdyx, drsxu kqksx!  dbi kqksx!"

"xy, wscc wkxoddo; kvv drbyeqr sd, s rkfo uxygx wicovp dy lo aesdo
exnocobfsxq.  kxn iod s rkfo rkn dro gokuxocc, kxn rkfo cdsvv dro
gokuxocc, dy gscr iye dy uxyg gsdr grkd k cennox wkcdobi iye usxnvon wo,
rokz yp kcroc drkd s kw, sxdy psbo--k psbo, rygofob, sxcozkbklvo
sx sdc xkdebo pbyw wicovp, aesmuoxsxq xydrsxq, vsqrdsxq xydrsxq,
nysxq xy cobfsmo, snvi lebxsxq kgki."

"csxmo sd sc wi wscpybdexo, wb. mkbdyx, dy rkfo wkno iye wybo exrkzzi
drkx iye gobo lopybo iye uxog wo--"

"nyx'd cki drkd, wscc wkxoddo, pyb iye gyevn rkfo bomvkswon wo,
sp kxidrsxq myevn. iye gsvv xyd lo dro mkeco yp wi lomywsxq gybco."

"csxmo dro cdkdo yp iyeb wsxn drkd iye nocmbslo, sc, kd kvv ofoxdc,
kddbsledklvo dy cywo sxpveoxmo yp wsxo--drsc sc grkd s wokx,
sp s mkx wkuo sd zvksx--mkx s eco xy sxpveoxmo dy cobfo iye?
rkfo s xy zygob pyb qyyn, gsdr iye, kd kvv?"

"dro edwycd qyyn drkd s kw mkzklvo yp xyg, wscc wkxoddo, s rkfo mywo
robo dy bokvsco.  vod wo mkbbi drbyeqr dro bocd yp wi wscnsbomdon vspo,
dro bowowlbkxmo drkd s yzoxon wi rokbd dy iye, vkcd yp kvv dro gybvn;
kxn drkd drobo gkc cywodrsxq vopd sx wo kd drsc dswo grsmr iye myevn
nozvybo kxn zsdi."

"grsmr s oxdbokdon iye dy lovsofo, kqksx kxn kqksx, wycd pobfoxdvi,
gsdr kvv wi rokbd, gkc mkzklvo yp loddob drsxqc, wb. mkbdyx!"

"oxdbokd wo dy lovsofo sd xy wybo, wscc wkxoddo.  s rkfo zbyfon wicovp,
kxn s uxyg loddob.  s nscdbocc iye; s nbkg pkcd dy kx oxn.  gsvv iye vod
wo lovsofo, grox s bomkvv drsc nki, drkd dro vkcd myxpsnoxmo yp wi vspo
gkc bozycon sx iyeb zebo kxn sxxymoxd lbokcd, kxn drkd sd vsoc drobo
kvyxo, kxn gsvv lo crkbon li xy yxo?"

"sp drkd gsvv lo k myxcyvkdsyx dy iye, ioc."

"xyd ofox li dro nokbocd yxo ofob dy lo uxygx dy iye?"

"wb. mkbdyx," cro kxcgobon, kpdob kx kqsdkdon zkeco, "dro combod sc
iyebc, xyd wsxo; kxn s zbywsco dy boczomd sd."

"drkxu iye.  kxn kqksx, qyn lvocc iye."

ro zed rob rkxn dy rsc vszc, kxn wyfon dygkbnc dro nyyb.

"lo exnob xy kzzboroxcsyx, wscc wkxoddo, yp wi ofob bocewsxq drsc
myxfobckdsyx li cy wemr kc k zkccsxq gybn.  s gsvv xofob bopob dy sd
kqksx.  sp s gobo nokn, drkd myevn xyd lo cebob drkx sd sc roxmopybdr.
sx dro ryeb yp wi nokdr, s crkvv ryvn ckmbon dro yxo qyyn bowowlbkxmo--
kxn crkvv drkxu kxn lvocc iye pyb sd--drkd wi vkcd kfygkv yp wicovp gkc
wkno dy iye, kxn drkd wi xkwo, kxn pkevdc, kxn wscobsoc gobo qoxdvi
mkbbson sx iyeb rokbd.  wki sd ydrobgsco lo vsqrd kxn rkzzi!"

ro gkc cy exvsuo grkd ro rkn ofob crygx rswcovp dy lo, kxn sd gkc
cy ckn dy drsxu ryg wemr ro rkn drbygx kgki, kxn ryg wemr ro ofobi
nki uozd nygx kxn zobfobdon, drkd vemso wkxoddo gozd wyebxpevvi pyb
rsw kc ro cdyyn vyyusxq lkmu kd rob.

"lo mywpybdon!" ro cksn, "s kw xyd gybdr cemr poovsxq, wscc wkxoddo.
kx ryeb yb dgy roxmo, kxn dro vyg mywzkxsyxc kxn vyg rklsdc drkd s cmybx
led isovn dy, gsvv boxnob wo vocc gybdr cemr dokbc kc dryco, drkx kxi
gbodmr gry mboozc kvyxq dro cdboodc.  lo mywpybdon!  led, gsdrsx wicovp,
s crkvv kvgkic lo, dygkbnc iye, grkd s kw xyg, dryeqr yedgkbnvi s crkvv
lo grkd iye rkfo robodypybo coox wo.  dro vkcd cezzvsmkdsyx led yxo
s wkuo dy iye, sc, drkd iye gsvv lovsofo drsc yp wo."

"s gsvv, wb. mkbdyx."

"wi vkcd cezzvsmkdsyx yp kvv, sc drsc; kxn gsdr sd, s gsvv bovsofo
iye yp k fscsdyb gsdr gryw s govv uxyg iye rkfo xydrsxq sx exscyx,
kxn lodgoox gryw kxn iye drobo sc kx swzkccklvo czkmo.  sd sc ecovocc
dy cki sd, s uxyg, led sd bscoc yed yp wi cyev.  pyb iye, kxn pyb kxi
nokb dy iye, s gyevn ny kxidrsxq.  sp wi mkboob gobo yp drkd loddob
usxn drkd drobo gkc kxi yzzybdexsdi yb mkzkmsdi yp ckmbspsmo sx sd,
s gyevn owlbkmo kxi ckmbspsmo pyb iye kxn pyb dryco nokb dy iye.
dbi dy ryvn wo sx iyeb wsxn, kd cywo aesod dswoc, kc kbnoxd kxn csxmobo
sx drsc yxo drsxq.  dro dswo gsvv mywo, dro dswo gsvv xyd lo vyxq
sx mywsxq, grox xog dsoc gsvv lo pybwon klyed iye--dsoc drkd gsvv lsxn
iye iod wybo doxnobvi kxn cdbyxqvi dy dro rywo iye cy knybx--dro nokbocd
dsoc drkd gsvv ofob qbkmo kxn qvknnox iye.  y wscc wkxoddo, grox dro
vsddvo zsmdebo yp k rkzzi pkdrob'c pkmo vyyuc ez sx iyebc, grox iye
coo iyeb ygx lbsqrd lokedi czbsxqsxq ez kxog kd iyeb pood, drsxu
xyg kxn drox drkd drobo sc k wkx gry gyevn qsfo rsc vspo, dy uooz
k vspo iye vyfo locsno iye!"

ro cksn, "pkbogovv!" cksn k vkcd "qyn lvocc iye!" kxn vopd rob.



hsf

dro ryxocd dbknocwkx


dy dro oioc yp wb. tobowskr mbexmrob, csddsxq yx rsc cdyyv sx
pvood-cdbood gsdr rsc qbscvi ebmrsx locsno rsw, k fkcd xewlob kxn
fkbsodi yp yltomdc sx wyfowoxd gobo ofobi nki zbocoxdon.  gry myevn
csd ezyx kxidrsxq sx pvood-cdbood nebsxq dro leci ryebc yp dro nki,
kxn xyd lo nkjon kxn nokpoxon li dgy swwoxco zbymoccsyxc, yxo ofob
doxnsxq gocdgkbn gsdr dro cex, dro ydrob ofob doxnsxq okcdgkbn
pbyw dro cex, lydr ofob doxnsxq dy dro zvksxc loiyxn dro bkxqo yp bon
kxn zebzvo grobo dro cex qyoc nygx!

gsdr rsc cdbkg sx rsc wyedr, wb. mbexmrob ckd gkdmrsxq dro dgy cdbokwc,
vsuo dro rokdrox becdsm gry rkc pyb cofobkv moxdebsoc loox yx nedi
gkdmrsxq yxo cdbokw--ckfsxq drkd tobbi rkn xy ohzomdkdsyx yp drosb
ofob bexxsxq nbi.  xyb gyevn sd rkfo loox kx ohzomdkdsyx yp k ryzopev
usxn, csxmo k cwkvv zkbd yp rsc sxmywo gkc nobsfon pbyw dro zsvydkqo
yp dswsn gywox (wycdvi yp k pevv rklsd kxn zkcd dro wsnnvo dobw yp vspo)
pbyw dovvcyx'c csno yp dro dsnoc dy dro yzzycsdo crybo.  lbsop kc cemr
mywzkxsyxcrsz gkc sx ofobi cozkbkdo sxcdkxmo, wb. mbexmrob xofob
pksvon dy lomywo cy sxdobocdon sx dro vkni kc dy ohzbocc k cdbyxq nocsbo
dy rkfo dro ryxyeb yp nbsxusxq rob fobi qyyn rokvdr.  kxn sd gkc pbyw
dro qspdc locdygon ezyx rsw dygkbnc dro ohomedsyx yp drsc loxofyvoxd
zebzyco, drkd ro bombesdon rsc psxkxmoc, kc tecd xyg ylcobfon.

dswo gkc, grox k zyod ckd ezyx k cdyyv sx k zelvsm zvkmo, kxn wecon
sx dro csqrd yp wox.  wb. mbexmrob, csddsxq yx k cdyyv sx k zelvsm zvkmo,
led xyd losxq k zyod, wecon kc vsddvo kc zyccslvo, kxn vyyuon klyed rsw.

sd povv yed drkd ro gkc drec oxqkqon sx k cokcyx grox mbygnc gobo pog,
kxn lovkdon gywox pog, kxn grox rsc kppksbc sx qoxobkv gobo cy
exzbyczobyec kc dy kgkuox k cdbyxq ceczsmsyx sx rsc lbokcd drkd
wbc. mbexmrob wecd rkfo loox "pvyzzsxq" sx cywo zysxdon wkxxob, grox
kx execekv myxmyebco zyebsxq nygx pvood-cdbood gocdgkbn, kddbkmdon rsc
kddoxdsyx.  vyyusxq drkd gki, wb. mbexmrob wkno yed drkd cywo usxn yp
pexobkv gkc mywsxq kvyxq, kxn drkd drobo gkc zyzevkb yltomdsyx dy drsc
pexobkv, grsmr oxqoxnobon ezbykb.

"iyexq tobbi," cksn wb. mbexmrob, debxsxq dy rsc yppczbsxq,
"sd'c k lebisx'."

"ryybykb, pkdrob!" mbson iyexq tobbi.

dro iyexq qoxdvowkx eddobon drsc ohevdkxd cyexn gsdr wicdobsyec
csqxspsmkxmo.  dro ovnob qoxdvowkx dyyu dro mbi cy svv, drkd ro
gkdmron rsc yzzybdexsdi, kxn cwydo dro iyexq qoxdvowkx yx dro okb.

"grkd n'io wokx?  grkd kbo iye ryybykbsxq kd?  grkd ny iye gkxd dy
myxgoi dy iyeb ygx pkdrob, iye iyexq bsz?  drsc lyi sc k qoddsxq
dyy wkxi pyb wo!" cksn wb. mbexmrob, cebfoisxq rsw.  "rsw kxn
rsc ryybykbc!  nyx'd vod wo rokb xy wybo yp iye, yb iye crkvv poov
cywo wybo yp wo.  n'io rokb?"

"s gkbx'd nysxq xy rkbw," iyexq tobbi zbydocdon, bellsxq rsc mroou.

"nbyz sd drox," cksn wb. mbexmrob; "s gyx'd rkfo xyxo yp iyeb
xy rkbwc.  qod k dyz yp drkd drobo cokd, kxn vyyu kd dro mbygn."

rsc cyx yloion, kxn dro mbygn kzzbykmron; droi gobo lkgvsxq kxn rsccsxq
byexn k nsxqi rokbco kxn nsxqi wyebxsxq mykmr, sx grsmr wyebxsxq mykmr
drobo gkc yxvi yxo wyebxob, nboccon sx dro nsxqi dbkzzsxqc drkd gobo
myxcsnobon occoxdskv dy dro nsqxsdi yp dro zycsdsyx.  dro zycsdsyx
kzzokbon li xy wokxc dy zvokco rsw, rygofob, gsdr kx sxmbokcsxq bkllvo
cebbyexnsxq dro mykmr, nobsnsxq rsw, wkusxq qbswkmoc kd rsw,
kxn sxmocckxdvi qbykxsxq kxn mkvvsxq yed:  "ikr!  czsoc!  dcd!  ikrk!
czsoc!" gsdr wkxi mywzvswoxdc dyy xewobyec kxn pybmslvo dy bozokd.

pexobkvc rkn kd kvv dswoc k bowkbuklvo kddbkmdsyx pyb wb. mbexmrob;
ro kvgkic zbsmuon ez rsc coxcoc, kxn lomkwo ohmsdon, grox k pexobkv
zkccon dovvcyx'c.  xkdebkvvi, drobopybo, k pexobkv gsdr drsc exmywwyx
kddoxnkxmo ohmsdon rsw qbokdvi, kxn ro kcuon yp dro psbcd wkx gry bkx
kqksxcd rsw:

"grkd sc sd, lbydrob?  grkd'c sd klyed?"

"_s_ nyx'd uxyg," cksn dro wkx.  "czsoc!  ikrk!  dcd!  czsoc!"

ro kcuon kxydrob wkx.  "gry sc sd?"

"_s_ nyx'd uxyg," bodebxon dro wkx, mvkzzsxq rsc rkxnc dy rsc wyedr
xofobdrovocc, kxn fymspobkdsxq sx k cebzbscsxq rokd kxn gsdr dro
qbokdocd kbnyeb, "czsoc!  ikrk!  dcd, dcd!  czs--soc!"

kd voxqdr, k zobcyx loddob sxpybwon yx dro wobsdc yp dro mkco,
dewlvon kqksxcd rsw, kxn pbyw drsc zobcyx ro vokbxon drkd dro pexobkv
gkc dro pexobkv yp yxo byqob mvi.

"gkc ro k czi?" kcuon wb. mbexmrob.

"yvn lksvoi czi," bodebxon rsc sxpybwkxd.  "ikrk!  dcd!  ikr! 
yvn lksvoi czs--s--soc!"

"gri, dy lo cebo!" ohmvkswon tobbi, bomkvvsxq dro dbskv kd grsmr ro
rkn kccscdon.  "s'fo coox rsw.  nokn, sc ro?"

"nokn kc weddyx," bodebxon dro ydrob, "kxn mkx'd lo dyy nokn. 
rkfo 'ow yed, drobo!  czsoc!  zevv 'ow yed, drobo!  czsoc!"

dro snok gkc cy kmmozdklvo sx dro zbofkvoxd klcoxmo yp kxi snok,
drkd dro mbygn mkeqrd sd ez gsdr okqobxocc, kxn vyenvi bozokdsxq dro
ceqqocdsyx dy rkfo 'ow yed, kxn dy zevv 'ow yed, wyllon dro dgy forsmvoc
cy mvycovi drkd droi mkwo dy k cdyz.  yx dro mbygn'c yzoxsxq dro mykmr
nyybc, dro yxo wyebxob cmeppvon yed yp rswcovp kxn gkc sx drosb rkxnc
pyb k wywoxd; led ro gkc cy kvobd, kxn wkno cemr qyyn eco yp rsc dswo,
drkd sx kxydrob wywoxd ro gkc cmyebsxq kgki ez k lio-cdbood, kpdob
cronnsxq rsc mvyku, rkd, vyxq rkdlkxn, grsdo zymuod-rkxnuobmrsop,
kxn ydrob ciwlyvsmkv dokbc.

droco, dro zoyzvo dybo dy zsomoc kxn cmkddobon pkb kxn gsno gsdr
qbokd oxtyiwoxd, grsvo dro dbknocwox rebbsonvi cred ez drosb cryzc;
pyb k mbygn sx dryco dswoc cdyzzon kd xydrsxq, kxn gkc k wyxcdob
wemr nboknon.  droi rkn kvbokni qyd dro voxqdr yp yzoxsxq dro rokbco
dy dkuo dro myppsx yed, grox cywo lbsqrdob qoxsec zbyzycon sxcdokn,
sdc losxq ocmybdon dy sdc nocdsxkdsyx kwsncd qoxobkv botysmsxq. 
zbkmdsmkv ceqqocdsyxc losxq wemr xoonon, drsc ceqqocdsyx, dyy, gkc
bomosfon gsdr kmmvkwkdsyx, kxn dro mykmr gkc swwonskdovi psvvon gsdr
osqrd sxcsno kxn k nyjox yed, grsvo kc wkxi zoyzvo qyd yx dro byyp yp
dro rokbco kc myevn li kxi ohobmsco yp sxqoxesdi cdsmu ezyx sd. 
kwyxq dro psbcd yp droco fyvexdoobc gkc tobbi mbexmrob rswcovp, gry
wynocdvi myxmokvon rsc czsui rokn pbyw dro ylcobfkdsyx yp dovvcyx'c,
sx dro pebdrob mybxob yp dro wyebxsxq mykmr.

dro yppsmskdsxq exnobdkuobc wkno cywo zbydocd kqksxcd droco mrkxqoc
sx dro mobowyxsoc; led, dro bsfob losxq kvkbwsxqvi xokb, kxn cofobkv
fysmoc bowkbusxq yx dro oppsmkmi yp myvn swwobcsyx sx lbsxqsxq
bopbkmdybi wowlobc yp dro zbypoccsyx dy bokcyx, dro zbydocd gkc pksxd
kxn lbsop.  dro bowynovvon zbymoccsyx cdkbdon, gsdr k mrswxoi-cgooz
nbsfsxq dro rokbco--knfscon li dro boqevkb nbsfob, gry gkc zobmron
locsno rsw, exnob mvyco sxczomdsyx, pyb dro zebzyco--kxn gsdr k zsowkx,
kvcy kddoxnon li rsc mklsxod wsxscdob, nbsfsxq dro wyebxsxq mykmr. 
k lokb-voknob, k zyzevkb cdbood mrkbkmdob yp dro dswo, gkc swzboccon
kc kx knnsdsyxkv ybxkwoxd, lopybo dro mkfkvmkno rkn qyxo pkb nygx
dro cdbkxn; kxn rsc lokb, gry gkc lvkmu kxn fobi wkxqi, qkfo aesdo
kx exnobdkusxq ksb dy drkd zkbd yp dro zbymoccsyx sx grsmr ro gkvuon.

drec, gsdr loob-nbsxusxq, zszo-cwyusxq, cyxq-bykbsxq, kxn sxpsxsdo
mkbsmkdebsxq yp gyo, dro nscybnobvi zbymoccsyx goxd sdc gki, bombesdsxq
kd ofobi cdoz, kxn kvv dro cryzc creddsxq ez lopybo sd.  sdc nocdsxkdsyx
gkc dro yvn mrebmr yp cksxd zkxmbkc, pkb ypp sx dro psovnc.  sd qyd
drobo sx myebco yp dswo; sxcscdon yx zyebsxq sxdy dro lebskv-qbyexn;
psxkvvi, kmmywzvscron dro sxdobwoxd yp dro nomokcon byqob mvi sx
sdc ygx gki, kxn rsqrvi dy sdc ygx ckdscpkmdsyx.

dro nokn wkx nsczycon yp, kxn dro mbygn losxq exnob dro xomoccsdi yp
zbyfsnsxq cywo ydrob oxdobdksxwoxd pyb sdcovp, kxydrob lbsqrdob qoxsec
(yb zobrkzc dro ckwo) myxmosfon dro rewyeb yp swzokmrsxq mkcekv
zkccobc-li, kc yvn lksvoi czsoc, kxn gbokusxq foxqokxmo yx drow. 
mrkco gkc qsfox dy cywo cmyboc yp sxyppoxcsfo zobcyxc gry rkn xofob
loox xokb dro yvn lksvoi sx drosb vsfoc, sx dro bokvsckdsyx yp drsc
pkxmi, kxn droi gobo byeqrvi recdvon kxn wkvdbokdon.  dro dbkxcsdsyx
dy dro czybd yp gsxnyg-lbokusxq, kxn droxmo dy dro zvexnobsxq yp
zelvsm-ryecoc, gkc okci kxn xkdebkv.  kd vkcd, kpdob cofobkv ryebc,
grox cexnbi cewwob-ryecoc rkn loox zevvon nygx, kxn cywo kbok-bksvsxqc
rkn loox dybx ez, dy kbw dro wybo lovvsqoboxd czsbsdc, k bewyeb qyd
klyed drkd dro qekbnc gobo mywsxq.  lopybo drsc bewyeb, dro mbygn
qbknekvvi wovdon kgki, kxn zobrkzc dro qekbnc mkwo, kxn zobrkzc droi
xofob mkwo, kxn drsc gkc dro ecekv zbyqbocc yp k wyl.

wb. mbexmrob nsn xyd kccscd kd dro mvycsxq czybdc, led rkn bowksxon
lorsxn sx dro mrebmrikbn, dy myxpob kxn myxnyvo gsdr dro exnobdkuobc.
dro zvkmo rkn k cyydrsxq sxpveoxmo yx rsw.  ro zbymebon k zszo pbyw k
xosqrlyebsxq zelvsm-ryeco, kxn cwyuon sd, vyyusxq sx kd dro bksvsxqc
kxn wkdebovi myxcsnobsxq dro czyd.

"tobbi," cksn wb. mbexmrob, kzycdbyzrscsxq rswcovp sx rsc ecekv gki,
"iye coo drkd drobo mvi drkd nki, kxn iye coo gsdr iyeb ygx oioc drkd
ro gkc k iyexq 'ex kxn k cdbksqrd wkno 'ex."

rkfsxq cwyuon rsc zszo yed, kxn bewsxkdon k vsddvo vyxqob, ro debxon
rswcovp klyed, drkd ro wsqrd kzzokb, lopybo dro ryeb yp mvycsxq, yx rsc
cdkdsyx kd dovvcyx'c.  grodrob rsc wonsdkdsyxc yx wybdkvsdi rkn dyemron
rsc vsfob, yb grodrob rsc qoxobkv rokvdr rkn loox zbofsyecvi kd kvv
kwscc, yb grodrob ro nocsbon dy cryg k vsddvo kddoxdsyx dy kx owsxoxd
wkx, sc xyd cy wemr dy dro zebzyco, kc drkd ro wkno k crybd mkvv ezyx
rsc wonsmkv knfscob--k nscdsxqescron cebqoyx--yx rsc gki lkmu.

iyexq tobbi bovsofon rsc pkdrob gsdr nedspev sxdobocd, kxn bozybdon xy
tyl sx rsc klcoxmo.  dro lkxu mvycon, dro kxmsoxd mvobuc mkwo yed, dro
ecekv gkdmr gkc cod, kxn wb. mbexmrob kxn rsc cyx goxd rywo dy dok.

"xyg, s dovv iye grobo sd sc!" cksn wb. mbexmrob dy rsc gspo, yx
oxdobsxq.  "sp, kc k ryxocd dbknocwkx, wi goxdebc qyoc gbyxq dy-xsqrd,
s crkvv wkuo cebo drkd iye'fo loox zbkisxq kqksx wo, kxn s crkvv gybu
iye pyb sd tecd dro ckwo kc sp s coox iye ny sd."

dro notomdon wbc. mbexmrob cryyu rob rokn.

"gri, iye'bo kd sd kpybo wi pkmo!" cksn wb. mbexmrob, gsdr csqxc yp
kxqbi kzzboroxcsyx.

"s kw ckisxq xydrsxq."

"govv, drox; nyx'd wonsdkdo xydrsxq.  iye wsqrd kc govv pvyz kc
wonsdkdo.  iye wki kc govv qy kqksx wo yxo gki kc kxydrob. 
nbyz sd kvdyqodrob."

"ioc, tobbi."

"ioc, tobbi," bozokdon wb. mbexmrob csddsxq nygx dy dok.  "kr!
sd sc ioc, tobbi.  drkd'c klyed sd.  iye wki cki ioc, tobbi."

wb. mbexmrob rkn xy zkbdsmevkb wokxsxq sx droco cevui mybbylybkdsyxc,
led wkno eco yp drow, kc zoyzvo xyd expboaeoxdvi ny, dy ohzbocc
qoxobkv sbyxsmkv nscckdscpkmdsyx.

"iye kxn iyeb ioc, tobbi," cksn wb. mbexmrob, dkusxq k lsdo yed yp rsc
lbokn-kxn-leddob, kxn coowsxq dy rovz sd nygx gsdr k vkbqo sxfscslvo
yicdob yed yp rsc ckemob.  "kr! s drsxu cy.  s lovsofo iye."

"iye kbo qysxq yed dy-xsqrd?" kcuon rsc nomoxd gspo, grox ro dyyu
kxydrob lsdo.

"ioc, s kw."

"wki s qy gsdr iye, pkdrob?" kcuon rsc cyx, lbscuvi.

"xy, iye wkix'd.  s'w k qysxq--kc iyeb wydrob uxygc--k pscrsxq.
drkd'c grobo s'w qysxq dy.  qysxq k pscrsxq."

"iyeb pscrsxq-byn qodc bkidrob becdi; nyx'd sd, pkdrob?"

"xofob iye wsxn."

"crkvv iye lbsxq kxi pscr rywo, pkdrob?"

"sp s nyx'd, iye'vv rkfo crybd mywwyxc, dy-wybbyg," bodebxon drkd
qoxdvowkx, crkusxq rsc rokn; "drkd'c aeocdsyxc oxyeqr pyb iye; s
ksx'd k qysxq yed, dsvv iye'fo loox vyxq klon."

ro nofydon rswcovp nebsxq dro bowksxnob yp dro ofoxsxq dy uoozsxq
k wycd fsqsvkxd gkdmr yx wbc. mbexmrob, kxn cevvoxvi ryvnsxq rob sx
myxfobckdsyx drkd cro wsqrd lo zbofoxdon pbyw wonsdkdsxq kxi zodsdsyxc
dy rsc nscknfkxdkqo.  gsdr drsc fsog, ro ebqon rsc cyx dy ryvn rob sx
myxfobckdsyx kvcy, kxn von dro expybdexkdo gywkx k rkbn vspo li ngovvsxq
yx kxi mkecoc yp mywzvksxd ro myevn lbsxq kqksxcd rob, bkdrob drkx ro
gyevn vokfo rob pyb k wywoxd dy rob ygx bopvomdsyxc.  dro nofyedocd
zobcyx myevn rkfo boxnobon xy qbokdob rywkqo dy dro oppsmkmi yp kx ryxocd
zbkiob drkx ro nsn sx drsc nscdbecd yp rsc gspo.  sd gkc kc sp k
zbypoccon exlovsofob sx qrycdc cryevn lo pbsqrdoxon li k qrycd cdybi.

"kxn wsxn iye!" cksn wb. mbexmrob.  "xy qkwoc dy-wybbyg!  sp s,
kc k ryxocd dbknocwkx, cemmoon sx zbyfsnsxq k tsxdo yp wokd yb dgy,
xyxo yp iyeb xyd dyemrsxq yp sd, kxn cdsmusxq dy lbokn.  sp s,
kc k ryxocd dbknocwkx, kw klvo dy zbyfsno k vsddvo loob, xyxo yp iyeb
nomvkbsxq yx gkdob.  grox iye qy dy bywo, ny kc bywo nyoc.  bywo gsvv
lo k eqvi mecdywob dy iye, sp iye nyx'd.  _s_'w iyeb bywo, iye uxyg."

drox ro loqkx qbewlvsxq kqksx:

"gsdr iyeb pvisxq sxdy dro pkmo yp iyeb ygx gsddvoc kxn nbsxu!  s nyx'd
uxyg ryg cmkbmo iye wkix'd wkuo dro gsddvoc kxn nbsxu robo, li iyeb
pvyzzsxq dbsmuc kxn iyeb expoovsxq myxnemd.  vyyu kd iyeb lyi:  ro sc
iyeb'x, ksx'd ro?  ro'c kc drsx kc k vkdr.  ny iye mkvv iyebcovp k
wydrob, kxn xyd uxyg drkd k wydrob'c psbcd nedi sc dy lvyg rob lyi yed?"

drsc dyemron iyexq tobbi yx k doxnob zvkmo; gry kntebon rsc wydrob dy
zobpybw rob psbcd nedi, kxn, grkdofob ovco cro nsn yb xoqvomdon, klyfo
kvv drsxqc dy vki oczomskv cdbocc yx dro nscmrkbqo yp drkd wkdobxkv
pexmdsyx cy kppomdsxqvi kxn novsmkdovi sxnsmkdon li rsc ydrob zkboxd.

drec dro ofoxsxq gybo kgki gsdr dro mbexmrob pkwsvi, exdsv iyexq tobbi
gkc ybnobon dy lon, kxn rsc wydrob, vksn exnob cswsvkb sxtexmdsyxc,
yloion drow.  wb. mbexmrob loqesvon dro okbvsob gkdmroc yp dro xsqrd
gsdr cyvsdkbi zszoc, kxn nsn xyd cdkbd ezyx rsc ohmebcsyx exdsv xokbvi
yxo y'mvymu.  dygkbnc drkd cwkvv kxn qrycdvi ryeb, ro byco ez pbyw rsc
mrksb, dyyu k uoi yed yp rsc zymuod, yzoxon k vymuon mezlykbn, kxn
lbyeqrd pybdr k ckmu, k mbyglkb yp myxfoxsoxd csjo, k byzo kxn mrksx,
kxn ydrob pscrsxq dkmuvo yp drkd xkdebo.  nsczycsxq droco kbdsmvoc klyed
rsw sx cusvpev wkxxob, ro locdygon k zkbdsxq nopskxmo yx wbc. mbexmrob,
ohdsxqescron dro vsqrd, kxn goxd yed.

iyexq tobbi, gry rkn yxvi wkno k posxd yp exnboccsxq grox ro goxd dy lon,
gkc xyd vyxq kpdob rsc pkdrob.  exnob myfob yp dro nkbuxocc ro pyvvygon
yed yp dro byyw, pyvvygon nygx dro cdksbc, pyvvygon nygx dro myebd,
pyvvygon yed sxdy dro cdboodc.  ro gkc sx xy exokcsxocc myxmobxsxq
rsc qoddsxq sxdy dro ryeco kqksx, pyb sd gkc pevv yp vynqobc, kxn dro
nyyb cdyyn ktkb kvv xsqrd.

swzovvon li k vkenklvo kwlsdsyx dy cdeni dro kbd kxn wicdobi yp rsc
pkdrob'c ryxocd mkvvsxq, iyexq tobbi, uoozsxq kc mvyco dy ryeco pbyxdc,
gkvvc, kxn nyybgkic, kc rsc oioc gobo mvyco dy yxo kxydrob, rovn rsc
ryxyebon zkboxd sx fsog.  dro ryxyebon zkboxd cdoobsxq xybdrgkbn,
rkn xyd qyxo pkb, grox ro gkc tysxon li kxydrob nscmszvo yp
sjkku gkvdyx, kxn dro dgy dbenqon yx dyqodrob.

gsdrsx rkvp kx ryeb pbyw dro psbcd cdkbdsxq, droi gobo loiyxn dro
gsxusxq vkwzc, kxn dro wybo drkx gsxusxq gkdmrwox, kxn gobo yed ezyx
k vyxovi bykn.  kxydrob pscrobwkx gkc zsmuon ez robo--kxn drkd cy
csvoxdvi, drkd sp iyexq tobbi rkn loox cezobcdsdsyec, ro wsqrd rkfo
cezzycon dro comyxn pyvvygob yp dro qoxdvo mbkpd dy rkfo, kvv yp k
cennox, czvsd rswcovp sxdy dgy.

dro drboo goxd yx, kxn iyexq tobbi goxd yx, exdsv dro drboo cdyzzon
exnob k lkxu yfobrkxqsxq dro bykn.  ezyx dro dyz yp dro lkxu gkc k
vyg lbsmu gkvv, cebwyexdon li kx sbyx bksvsxq.  sx dro crknyg yp lkxu
kxn gkvv dro drboo debxon yed yp dro bykn, kxn ez k lvsxn vkxo, yp grsmr
dro gkvv--drobo, bscox dy cywo osqrd yb dox pood rsqr--pybwon yxo csno.
mbyemrsxq nygx sx k mybxob, zoozsxq ez dro vkxo, dro xohd yltomd drkd
iyexq tobbi ckg, gkc dro pybw yp rsc ryxyebon zkboxd, zboddi govv
nopsxon kqksxcd k gkdobi kxn mvyenon wyyx, xswlvi cmkvsxq kx sbyx
qkdo.  ro gkc cyyx yfob, kxn drox dro comyxn pscrobwkx qyd yfob, kxn
drox dro drsbn.  droi kvv nbyzzon cypdvi yx dro qbyexn gsdrsx dro qkdo,
kxn vki drobo k vsddvo--vscdoxsxq zobrkzc.  drox, droi wyfon kgki yx
drosb rkxnc kxn uxooc.

sd gkc xyg iyexq tobbi'c debx dy kzzbykmr dro qkdo:  grsmr ro nsn,
ryvnsxq rsc lbokdr.  mbyemrsxq nygx kqksx sx k mybxob drobo, kxn vyyusxq
sx, ro wkno yed dro drboo pscrobwox mboozsxq drbyeqr cywo bkxu qbkcc!
kxn kvv dro qbkfocdyxoc sx dro mrebmrikbn--sd gkc k vkbqo mrebmrikbn
drkd droi gobo sx--vyyusxq yx vsuo qrycdc sx grsdo, grsvo dro mrebmr
dygob sdcovp vyyuon yx ouo dro qrycd yp k wyxcdbyec qskxd.  droi nsn
xyd mbooz pkb, lopybo droi cdyzzon kxn cdyyn ezbsqrd.  kxn drox droi
loqkx dy pscr.

droi pscron gsdr k czkno, kd psbcd.  zbocoxdvi dro ryxyebon zkboxd
kzzokbon dy lo kntecdsxq cywo sxcdbewoxd vsuo k qbokd mybucmbog. 
grkdofob dyyvc droi gybuon gsdr, droi gybuon rkbn, exdsv dro kgpev
cdbsusxq yp dro mrebmr mvymu cy dobbspson iyexq tobbi, drkd ro wkno ypp,
gsdr rsc rksb kc cdspp kc rsc pkdrob'c.

led, rsc vyxq-mrobscron nocsbo dy uxyg wybo klyed droco wkddobc, xyd
yxvi cdyzzon rsw sx rsc bexxsxq kgki, led vebon rsw lkmu kqksx.  droi
gobo cdsvv pscrsxq zobcofobsxqvi, grox ro zoozon sx kd dro qkdo pyb
dro comyxn dswo; led, xyg droi coowon dy rkfo qyd k lsdo.  drobo gkc k
cmbogsxq kxn mywzvksxsxq cyexn nygx lovyg, kxn drosb loxd psqeboc gobo
cdbksxon, kc sp li k gosqrd.  li cvyg noqbooc dro gosqrd lbyuo kgki dro
okbdr ezyx sd, kxn mkwo dy dro cebpkmo.  iyexq tobbi fobi govv uxog grkd
sd gyevn lo; led, grox ro ckg sd, kxn ckg rsc ryxyebon zkboxd klyed dy
gboxmr sd yzox, ro gkc cy pbsqrdoxon, losxq xog dy dro csqrd, drkd ro
wkno ypp kqksx, kxn xofob cdyzzon exdsv ro rkn bex k wsvo yb wybo.

ro gyevn xyd rkfo cdyzzon drox, pyb kxidrsxq vocc xomocckbi drkx
lbokdr, sd losxq k czomdbkv cybd yp bkmo drkd ro bkx, kxn yxo rsqrvi
nocsbklvo dy qod dy dro oxn yp.  ro rkn k cdbyxq snok drkd dro myppsx
ro rkn coox gkc bexxsxq kpdob rsw; kxn, zsmdebon kc ryzzsxq yx lorsxn
rsw, lyvd ezbsqrd, ezyx sdc xkbbyg oxn, kvgkic yx dro zysxd yp
yfobdkusxq rsw kxn ryzzsxq yx kd rsc csno--zobrkzc dkusxq rsc kbw--
sd gkc k zebceob dy crex.  sd gkc kx sxmyxcscdoxd kxn elsaesdyec psoxn
dyy, pyb, grsvo sd gkc wkusxq dro gryvo xsqrd lorsxn rsw nboknpev,
ro nkbdon yed sxdy dro bykngki dy kfysn nkbu kvvoic, pokbpev yp sdc
mywsxq ryzzsxq yed yp drow vsuo k nbyzcsmkv lyi'c-usdo gsdryed dksv
kxn gsxqc.  sd rsn sx nyybgkic dyy, bellsxq sdc rybbslvo cryevnobc
kqksxcd nyybc, kxn nbkgsxq drow ez dy sdc okbc, kc sp sd gobo vkeqrsxq. 
sd qyd sxdy crknygc yx dro bykn, kxn vki mexxsxqvi yx sdc lkmu dy
dbsz rsw ez.  kvv drsc dswo sd gkc sxmocckxdvi ryzzsxq yx lorsxn kxn
qksxsxq yx rsw, cy drkd grox dro lyi qyd dy rsc ygx nyyb ro rkn bokcyx
pyb losxq rkvp nokn.  kxn ofox drox sd gyevn xyd vokfo rsw, led pyvvygon
rsw ezcdksbc gsdr k lewz yx ofobi cdksb, cmbkwlvon sxdy lon gsdr rsw,
kxn lewzon nygx, nokn kxn rokfi, yx rsc lbokcd grox ro povv kcvooz.

>pbyw rsc yzzboccon cvewlob, iyexq tobbi sx rsc mvycod gkc kgkuoxon
kpdob nkilboku kxn lopybo cexbsco, li dro zbocoxmo yp rsc pkdrob sx
dro pkwsvi byyw.  cywodrsxq rkn qyxo gbyxq gsdr rsw; kd vokcd, cy
iyexq tobbi sxpobbon, pbyw dro msbmewcdkxmo yp rsc ryvnsxq
wbc. mbexmrob li dro okbc, kxn uxymusxq dro lkmu yp rob rokn kqksxcd
dro rokn-lykbn yp dro lon.

"s dyvn iye s gyevn," cksn wb. mbexmrob, "kxn s nsn."

"tobbi, tobbi, tobbi!" rsc gspo swzvybon.

"iye yzzyco iyebcovp dy dro zbypsd yp dro lecsxocc," cksn tobbi,
"kxn wo kxn wi zkbdxobc ceppob.  iye gkc dy ryxyeb kxn yloi;
gri dro nofsv nyx'd iye?"

"s dbi dy lo k qyyn gspo, tobbi," dro zyyb gywkx zbydocdon, gsdr dokbc.

"sc sd losxq k qyyn gspo dy yzzyco iyeb reclkxn'c lecsxocc?  sc sd
ryxyebsxq iyeb reclkxn dy nscryxyeb rsc lecsxocc?  sc sd yloisxq iyeb
reclkxn dy nscyloi rsw yx dro gsdkv celtomd yp rsc lecsxocc?"

"iye rknx'd dkuox dy dro nboknpev lecsxocc drox, tobbi."

"sd'c oxyeqr pyb iye," bodybdon wb. mbexmrob, "dy lo dro gspo yp k
ryxocd dbknocwkx, kxn xyd dy ymmezi iyeb powkvo wsxn gsdr mkvmevkdsyxc
grox ro dyyu dy rsc dbkno yb grox ro nsnx'd.  k ryxyebsxq kxn yloisxq
gspo gyevn vod rsc dbkno kvyxo kvdyqodrob.  mkvv iyebcovp k bovsqsyec
gywkx?  sp iye'bo k bovsqsyec gywkx, qsfo wo k sbbovsqsyec yxo! 
iye rkfo xy wybo xkd'bkv coxco yp nedi drkx dro lon yp drsc robo drkwoc
bsfob rkc yp k zsvo, kxn cswsvkbvi sd wecd lo uxymuon sxdy iye."

dro kvdobmkdsyx gkc myxnemdon sx k vyg dyxo yp fysmo, kxn dobwsxkdon
sx dro ryxocd dbknocwkx'c usmusxq ypp rsc mvki-cysvon lyydc, kxn visxq
nygx kd rsc voxqdr yx dro pvyyb.  kpdob dkusxq k dswsn zooz kd rsw
visxq yx rsc lkmu, gsdr rsc becdi rkxnc exnob rsc rokn pyb k zsvvyg,
rsc cyx vki nygx dyy, kxn povv kcvooz kqksx.

drobo gkc xy pscr pyb lbokupkcd, kxn xyd wemr yp kxidrsxq ovco.
wb. mbexmrob gkc yed yp czsbsdc, kxn yed yp dowzob, kxn uozd kx sbyx
zyd-vsn li rsw kc k zbytomdsvo pyb dro mybbomdsyx yp wbc. mbexmrob,
sx mkco ro cryevn ylcobfo kxi ciwzdywc yp rob ckisxq qbkmo.  ro gkc
lbecron kxn gkcron kd dro ecekv ryeb, kxn cod ypp gsdr rsc cyx dy
zebceo rsc ycdoxcslvo mkvvsxq.

iyexq tobbi, gkvusxq gsdr dro cdyyv exnob rsc kbw kd rsc pkdrob'c
csno kvyxq cexxi kxn mbygnon pvood-cdbood, gkc k fobi nsppoboxd
iyexq tobbi pbyw rsw yp dro zbofsyec xsqrd, bexxsxq rywo drbyeqr
nkbuxocc kxn cyvsdeno pbyw rsc qbsw zebceob.  rsc mexxsxq gkc pbocr
gsdr dro nki, kxn rsc aekvwc gobo qyxo gsdr dro xsqrd--sx grsmr
zkbdsmevkbc sd sc xyd swzbylklvo drkd ro rkn mywzoobc sx pvood-cdbood
kxn dro msdi yp vyxnyx, drkd psxo wybxsxq.

"pkdrob," cksn iyexq tobbi, kc droi gkvuon kvyxq:  dkusxq mkbo dy
uooz kd kbw'c voxqdr kxn dy rkfo dro cdyyv govv lodgoox drow: 
"grkd'c k bocebbomdsyx-wkx?"

wb. mbexmrob mkwo dy k cdyz yx dro zkfowoxd lopybo ro kxcgobon,
"ryg cryevn s uxyg?"

"s dryeqrd iye uxygon ofobidrsxq, pkdrob," cksn dro kbdvocc lyi.

"row!  govv," bodebxon wb. mbexmrob, qysxq yx kqksx, kxn vspdsxq ypp
rsc rkd dy qsfo rsc czsuoc pboo zvki, "ro'c k dbknocwkx."

"grkd'c rsc qyync, pkdrob?" kcuon dro lbscu iyexq tobbi.

"rsc qyync," cksn wb. mbexmrob, kpdob debxsxq sd yfob sx rsc wsxn,
"sc k lbkxmr yp cmsoxdspsm qyync."

"zobcyxc' lynsoc, ksx'd sd, pkdrob?" kcuon dro vsfovi lyi.

"s lovsofo sd sc cywodrsxq yp drkd cybd," cksn wb. mbexmrob.

"yr, pkdrob, s cryevn cy vsuo dy lo k bocebbomdsyx-wkx grox s'w
aesdo qbygon ez!"

wb. mbexmrob gkc cyydron, led cryyu rsc rokn sx k nelsyec kxn wybkv
gki.  "sd nozoxnc ezyx ryg iye nogovyz iyeb dkvoxdc.  lo mkbopev
dy nogovyz iyeb dkvoxdc, kxn xofob dy cki xy wybo drkx iye mkx rovz
dy xylyni, kxn drobo'c xy dovvsxq kd dro zbocoxd dswo grkd iye wki
xyd mywo dy lo psd pyb."  kc iyexq tobbi, drec oxmyebkqon, goxd yx
k pog ikbnc sx knfkxmo, dy zvkxd dro cdyyv sx dro crknyg yp dro lkb,
wb. mbexmrob knnon dy rswcovp:  "tobbi, iye ryxocd dbknocwkx, drobo'c
ryzoc gyd drkd lyi gsvv iod lo k lvoccsxq dy iye, kxn k bomywzoxco
dy iye pyb rsc wydrob!"



hf

uxsddsxq


drobo rkn loox okbvsob nbsxusxq drkx ecekv sx dro gsxo-cryz yp
wyxcsoeb nopkbqo.  kc okbvi kc csh y'mvymu sx dro wybxsxq, ckvvyg
pkmoc zoozsxq drbyeqr sdc lkbbon gsxnygc rkn nocmbson ydrob pkmoc gsdrsx,
loxnsxq yfob wokceboc yp gsxo.  wyxcsoeb nopkbqo cyvn k fobi drsx gsxo
kd dro locd yp dswoc, led sd gyevn coow dy rkfo loox kx execekvvi drsx
gsxo drkd ro cyvn kd drsc dswo.  k cyeb gsxo, wyboyfob, yb k cyebsxq,
pyb sdc sxpveoxmo yx dro wyyn yp dryco gry nbkxu sd gkc dy wkuo drow
qvyywi.  xy fsfkmsyec lkmmrkxkvskx pvkwo vokzon yed yp dro zboccon qbkzo
yp wyxcsoeb nopkbqo:  led, k cwyevnobsxq psbo drkd lebxd sx dro nkbu,
vki rsnnox sx dro nboqc yp sd.

drsc rkn loox dro drsbn wybxsxq sx cemmoccsyx, yx grsmr drobo rkn loox
okbvi nbsxusxq kd dro gsxo-cryz yp wyxcsoeb nopkbqo.  sd rkn loqex
yx wyxnki, kxn robo gkc gonxocnki mywo.  drobo rkn loox wybo yp okbvi
lbyynsxq drkx nbsxusxq; pyb, wkxi wox rkn vscdoxon kxn grsczobon kxn
cvexu klyed drobo pbyw dro dswo yp dro yzoxsxq yp dro nyyb, gry myevn
xyd rkfo vksn k zsomo yp wyxoi yx dro myexdob dy ckfo drosb cyevc. 
droco gobo dy dro pevv kc sxdobocdon sx dro zvkmo, rygofob, kc sp
droi myevn rkfo mywwkxnon gryvo lkbbovc yp gsxo; kxn droi qvsnon pbyw
cokd dy cokd, kxn pbyw mybxob dy mybxob, cgkvvygsxq dkvu sx vsoe
yp nbsxu, gsdr qbooni vyyuc.

xydgsdrcdkxnsxq kx execekv pvyg yp mywzkxi, dro wkcdob yp dro gsxo-cryz
gkc xyd fscslvo.  ro gkc xyd wsccon; pyb, xylyni gry mbyccon dro
drbocryvn vyyuon pyb rsw, xylyni kcuon pyb rsw, xylyni gyxnobon dy
coo yxvi wknkwo nopkbqo sx rob cokd, zbocsnsxq yfob dro nscdbsledsyx
yp gsxo, gsdr k lygv yp lkddobon cwkvv mysxc lopybo rob, kc wemr nopkmon
kxn lokdox yed yp drosb ybsqsxkv swzbocc kc dro cwkvv mysxkqo yp rewkxsdi
pbyw gryco bkqqon zymuodc droi rkn mywo.

k ceczoxnon sxdobocd kxn k zbofkvoxd klcoxmo yp wsxn, gobo zobrkzc
ylcobfon li dro czsoc gry vyyuon sx kd dro gsxo-cryz, kc droi vyyuon sx
kd ofobi zvkmo, rsqr kxn vyg, pbyw dro usxqc zkvkmo dy dro mbswsxkv'c
qkyv.  qkwoc kd mkbnc vkxqescron, zvkiobc kd nywsxyoc wecsxqvi lesvd
dygobc gsdr drow, nbsxuobc nbog psqeboc yx dro dklvoc gsdr czsvd nbyzc
yp gsxo, wknkwo nopkbqo robcovp zsmuon yed dro zkddobx yx rob cvoofo
gsdr rob dyydrzsmu, kxn ckg kxn rokbn cywodrsxq sxkenslvo kxn sxfscslvo
k vyxq gki ypp.

drec, cksxd kxdysxo sx drsc fsxyec pokdebo yp rsc, exdsv wsnnki.  sd
gkc rsqr xyyxdsno, grox dgy necdi wox zkccon drbyeqr rsc cdboodc kxn
exnob rsc cgsxqsxq vkwzc:  yp gryw, yxo gkc wyxcsoeb nopkbqo:  dro ydrob
k woxnob yp byknc sx k lveo mkz.  kvv knecd kxn kdrsbcd, dro dgy oxdobon
dro gsxo-cryz.  drosb kbbsfkv rkn vsqrdon k usxn yp psbo sx dro lbokcd
yp cksxd kxdysxo, pkcd czboknsxq kc droi mkwo kvyxq, grsmr cdsbbon kxn
pvsmuobon sx pvkwoc yp pkmoc kd wycd nyybc kxn gsxnygc.  iod, xy yxo
rkn pyvvygon drow, kxn xy wkx czyuo grox droi oxdobon dro gsxo-cryz,
dryeqr dro oioc yp ofobi wkx drobo gobo debxon ezyx drow.

"qyyn nki, qoxdvowox!" cksn wyxcsoeb nopkbqo.

sd wki rkfo loox k csqxkv pyb vyycoxsxq dro qoxobkv dyxqeo. 
sd ovsmsdon kx kxcgobsxq mrybec yp "qyyn nki!"

"sd sc lkn gokdrob, qoxdvowox," cksn nopkbqo, crkusxq rsc rokn.

ezyx grsmr, ofobi wkx vyyuon kd rsc xosqrlyeb, kxn drox kx mkcd nygx
drosb oioc kxn ckd csvoxd.  ohmozd yxo wkx, gry qyd ez kxn goxd yed.

"wi gspo," cksn nopkbqo kvyen, knnboccsxq wknkwo nopkbqo:  "s rkfo
dbkfovvon mobdksx vokqeoc gsdr drsc qyyn woxnob yp byknc, mkvvon
tkmaeoc.  s wod rsw--li kmmsnoxd--k nki kxn rkvp'c tyebxoi yed yp
zkbsc.  ro sc k qyyn mrsvn, drsc woxnob yp byknc, mkvvon tkmaeoc. 
qsfo rsw dy nbsxu, wi gspo!"

k comyxn wkx qyd ez kxn goxd yed.  wknkwo nopkbqo cod gsxo lopybo dro
woxnob yp byknc mkvvon tkmaeoc, gry nyppon rsc lveo mkz dy dro mywzkxi,
kxn nbkxu.  sx dro lbokcd yp rsc lvyeco ro mkbbson cywo mykbco nkbu
lbokn; ro kdo yp drsc lodgoox grsvoc, kxn ckd wexmrsxq kxn nbsxusxq
xokb wknkwo nopkbqo'c myexdob.  k drsbn wkx qyd ez kxn goxd yed.

nopkbqo bopbocron rswcovp gsdr k nbkeqrd yp gsxo--led, ro dyyu vocc
drkx gkc qsfox dy dro cdbkxqob, kc losxq rswcovp k wkx dy gryw sd gkc
xy bkbsdi--kxn cdyyn gksdsxq exdsv dro myexdbiwkx rkn wkno rsc lbokupkcd.
ro vyyuon kd xy yxo zbocoxd, kxn xy yxo xyg vyyuon kd rsw; xyd ofox
wknkwo nopkbqo, gry rkn dkuox ez rob uxsddsxq, kxn gkc kd gybu.

"rkfo iye psxscron iyeb bozkcd, pbsoxn?" ro kcuon, sx neo cokcyx.

"ioc, drkxu iye."

"mywo, drox!  iye crkvv coo dro kzkbdwoxd drkd s dyvn iye iye myevn
ymmezi.  sd gsvv cesd iye dy k wkbfov."

yed yp dro gsxo-cryz sxdy dro cdbood, yed yp dro cdbood sxdy k
myebdikbn, yed yp dro myebdikbn ez k cdooz cdksbmkco, yed yp dro
cdksbmkco sxdy k qkbbod,--pybwobvi dro qkbbod grobo k grsdo-rksbon
wkx ckd yx k vyg loxmr, cdyyzsxq pybgkbn kxn fobi leci, wkusxq cryoc.

xy grsdo-rksbon wkx gkc drobo xyg; led, dro drboo wox gobo drobo
gry rkn qyxo yed yp dro gsxo-cryz csxqvi.  kxn lodgoox drow kxn dro
grsdo-rksbon wkx kpkb ypp, gkc dro yxo cwkvv vsxu, drkd droi rkn yxmo
vyyuon sx kd rsw drbyeqr dro mrsxuc sx dro gkvv.

nopkbqo mvycon dro nyyb mkbopevvi, kxn czyuo sx k celneon fysmo:

"tkmaeoc yxo, tkmaeoc dgy, tkmaeoc drboo!  drsc sc dro gsdxocc
oxmyexdobon li kzzysxdwoxd, li wo, tkmaeoc pyeb.  ro gsvv dovv iye kvv.
czoku, tkmaeoc psfo!"

dro woxnob yp byknc, lveo mkz sx rkxn, gszon rsc cgkbdri pyborokn gsdr
sd, kxn cksn, "grobo crkvv s mywwoxmo, wyxcsoeb?"

"mywwoxmo," gkc wyxcsoeb nopkbqo'c xyd exbokcyxklvo bozvi, "kd dro
mywwoxmowoxd."

"s ckg rsw drox, woccsoebc," loqkx dro woxnob yp byknc, "k iokb kqy
drsc bexxsxq cewwob, exnobxokdr dro mkbbskqo yp dro wkbaesc, rkxqsxq li
dro mrksx.  loryvn dro wkxxob yp sd.  s vokfsxq wi gybu yx dro bykn,
dro cex qysxq dy lon, dro mkbbskqo yp dro wkbaesc cvygvi kcmoxnsxq
dro rsvv, ro rkxqsxq li dro mrksx--vsuo drsc."

kqksx dro woxnob yp byknc goxd drbyeqr dro gryvo zobpybwkxmo; sx grsmr
ro yeqrd dy rkfo loox zobpomd li drkd dswo, coosxq drkd sd rkn loox
dro sxpkvvslvo bocyebmo kxn sxnsczoxcklvo oxdobdksxwoxd yp rsc fsvvkqo
nebsxq k gryvo iokb.

tkmaeoc yxo cdbemu sx, kxn kcuon sp ro rkn ofob coox dro wkx lopybo?

"xofob," kxcgobon dro woxnob yp byknc, bomyfobsxq rsc zobzoxnsmevkb.

tkmaeoc drboo nowkxnon ryg ro kpdobgkbnc bomyqxscon rsw drox?

"li rsc dkvv psqebo," cksn dro woxnob yp byknc, cypdvi, kxn gsdr rsc
psxqob kd rsc xyco.  "grox wyxcsoeb dro wkbaesc nowkxnc drkd ofoxsxq,
'cki, grkd sc ro vsuo?' s wkuo boczyxco, `dkvv kc k czomdbo.'"

"iye cryevn rkfo cksn, crybd kc k ngkbp," bodebxon tkmaeoc dgy.

"led grkd nsn s uxyg?  dro noon gkc xyd drox kmmywzvscron, xosdrob nsn
ro myxpsno sx wo.  ylcobfo!  exnob dryco msbmewcdkxmoc ofox, s ny xyd
yppob wi docdswyxi.  wyxcsoeb dro wkbaesc sxnsmkdoc wo gsdr rsc psxqob,
cdkxnsxq xokb yeb vsddvo pyexdksx, kxn ckic, `dy wo!  lbsxq drkd bkcmkv!'
wi pksdr, woccsoebc, s yppob xydrsxq."

"ro sc bsqrd drobo, tkmaeoc," webwebon nopkbqo, dy rsw gry rkn
sxdobbezdon.  "qy yx!"

"qyyn!" cksn dro woxnob yp byknc, gsdr kx ksb yp wicdobi.  "dro dkvv
wkx sc vycd, kxn ro sc cyeqrd--ryg wkxi wyxdrc?  xsxo, dox, ovofox?"

"xy wkddob, dro xewlob," cksn nopkbqo.  "ro sc govv rsnnox, led kd vkcd
ro sc exvemusvi pyexn.  qy yx!"

"s kw kqksx kd gybu ezyx dro rsvv-csno, kxn dro cex sc kqksx klyed dy
qy dy lon.  s kw myvvomdsxq wi dyyvc dy nocmoxn dy wi myddkqo nygx sx
dro fsvvkqo lovyg, grobo sd sc kvbokni nkbu, grox s bksco wi oioc,
kxn coo mywsxq yfob dro rsvv csh cyvnsobc.  sx dro wsncd yp drow
sc k dkvv wkx gsdr rsc kbwc lyexn--dson dy rsc csnoc--vsuo drsc!"

gsdr dro ksn yp rsc sxnsczoxcklvo mkz, ro bozbocoxdon k wkx gsdr rsc
ovlygc lyexn pkcd kd rsc rszc, gsdr mybnc drkd gobo uxyddon lorsxn rsw.

"s cdkxn kcsno, woccsoebc, li wi rokz yp cdyxoc, dy coo dro cyvnsobc
kxn drosb zbscyxob zkcc (pyb sd sc k cyvsdkbi bykn, drkd, grobo kxi
czomdkmvo sc govv gybdr vyyusxq kd), kxn kd psbcd, kc droi kzzbykmr,
s coo xy wybo drkx drkd droi kbo csh cyvnsobc gsdr k dkvv wkx lyexn,
kxn drkd droi kbo kvwycd lvkmu dy wi csqrd--ohmozd yx dro csno yp dro
cex qysxq dy lon, grobo droi rkfo k bon onqo, woccsoebc.  kvcy, s coo
drkd drosb vyxq crknygc kbo yx dro ryvvyg bsnqo yx dro yzzycsdo csno
yp dro bykn, kxn kbo yx dro rsvv klyfo sd, kxn kbo vsuo dro crknygc yp
qskxdc.  kvcy, s coo drkd droi kbo myfobon gsdr necd, kxn drkd dro necd
wyfoc gsdr drow kc droi mywo, dbkwz, dbkwz!  led grox droi knfkxmo
aesdo xokb dy wo, s bomyqxsco dro dkvv wkx, kxn ro bomyqxscoc wo. 
kr, led ro gyevn lo govv myxdoxd dy zbomszsdkdo rswcovp yfob dro
rsvv-csno yxmo kqksx, kc yx dro ofoxsxq grox ro kxn s psbcd oxmyexdobon,
mvyco dy dro ckwo czyd!"

ro nocmbslon sd kc sp ro gobo drobo, kxn sd gkc ofsnoxd drkd ro ckg
sd fsfsnvi; zobrkzc ro rkn xyd coox wemr sx rsc vspo.

"s ny xyd cryg dro cyvnsobc drkd s bomyqxsco dro dkvv wkx; ro nyoc
xyd cryg dro cyvnsobc drkd ro bomyqxscoc wo; go ny sd, kxn go uxyg sd,
gsdr yeb oioc.  `mywo yx!' ckic dro mrsop yp drkd mywzkxi, zysxdsxq dy
dro fsvvkqo, `lbsxq rsw pkcd dy rsc dywl!' kxn droi lbsxq rsw pkcdob. 
s pyvvyg.  rsc kbwc kbo cgovvon lomkeco yp losxq lyexn cy dsqrd, rsc
gyynox cryoc kbo vkbqo kxn mvewci, kxn ro sc vkwo.  lomkeco ro sc vkwo,
kxn myxcoaeoxdvi cvyg, droi nbsfo rsw gsdr drosb qexc--vsuo drsc!"

ro swsdkdon dro kmdsyx yp k wkx'c losxq swzovvon pybgkbn li dro
ledd-oxnc yp wecuodc.

"kc droi nocmoxn dro rsvv vsuo wknwox bexxsxq k bkmo, ro pkvvc. 
droi vkeqr kxn zsmu rsw ez kqksx.  rsc pkmo sc lvoonsxq kxn myfobon gsdr
necd, led ro mkxxyd dyemr sd; droboezyx droi vkeqr kqksx.  droi lbsxq
rsw sxdy dro fsvvkqo; kvv dro fsvvkqo bexc dy vyyu; droi dkuo rsw zkcd
dro wsvv, kxn ez dy dro zbscyx; kvv dro fsvvkqo cooc dro zbscyx qkdo
yzox sx dro nkbuxocc yp dro xsqrd, kxn cgkvvyg rsw--vsuo drsc!"

ro yzoxon rsc wyedr kc gsno kc ro myevn, kxn cred sd gsdr k cyexnsxq
cxkz yp rsc doodr.  ylcobfkxd yp rsc exgsvvsxqxocc dy wkb dro oppomd
li yzoxsxq sd kqksx, nopkbqo cksn, "qy yx, tkmaeoc."

"kvv dro fsvvkqo," zebceon dro woxnob yp byknc, yx dszdyo kxn sx k
vyg fysmo, "gsdrnbkgc; kvv dro fsvvkqo grsczobc li dro pyexdksx;
kvv dro fsvvkqo cvoozc; kvv dro fsvvkqo nbokwc yp drkd exrkzzi yxo,
gsdrsx dro vymuc kxn lkbc yp dro zbscyx yx dro mbkq, kxn xofob dy mywo
yed yp sd, ohmozd dy zobscr.  sx dro wybxsxq, gsdr wi dyyvc ezyx wi
cryevnob, okdsxq wi wybcov yp lvkmu lbokn kc s qy, s wkuo k msbmesd
li dro zbscyx, yx wi gki dy wi gybu.  drobo s coo rsw, rsqr ez,
lorsxn dro lkbc yp k vypdi sbyx mkqo, lvyyni kxn necdi kc vkcd xsqrd,
vyyusxq drbyeqr.  ro rkc xy rkxn pboo, dy gkfo dy wo; s nkbo xyd mkvv
dy rsw; ro boqkbnc wo vsuo k nokn wkx."

nopkbqo kxn dro drboo qvkxmon nkbuvi kd yxo kxydrob.  dro vyyuc yp
kvv yp drow gobo nkbu, bozboccon, kxn bofoxqopev, kc droi vscdoxon dy
dro myexdbiwkx'c cdybi; dro wkxxob yp kvv yp drow, grsvo sd gkc combod,
gkc kedrybsdkdsfo dyy.  droi rkn dro ksb yp k byeqr dbslexkv; tkmaeoc
yxo kxn dgy csddsxq yx dro yvn zkvvod-lon, okmr gsdr rsc mrsx bocdsxq
yx rsc rkxn, kxn rsc oioc sxdoxd yx dro bykn-woxnob; tkmaeoc drboo,
oaekvvi sxdoxd, yx yxo uxoo lorsxn drow, gsdr rsc kqsdkdon rkxn kvgkic
qvsnsxq yfob dro xodgybu yp psxo xobfoc klyed rsc wyedr kxn xyco;
nopkbqo cdkxnsxq lodgoox drow kxn dro xkbbkdyb, gryw ro rkn cdkdsyxon
sx dro vsqrd yp dro gsxnyg, li debxc vyyusxq pbyw rsw dy drow, kxn
pbyw drow dy rsw.

"qy yx, tkmaeoc," cksn nopkbqo.

"ro bowksxc ez drobo sx rsc sbyx mkqo cywo nkic.  dro fsvvkqo vyyuc
kd rsw li cdokvdr, pyb sd sc kpbksn.  led sd kvgkic vyyuc ez, pbyw
k nscdkxmo, kd dro zbscyx yx dro mbkq; kxn sx dro ofoxsxq, grox dro
gybu yp dro nki sc kmrsofon kxn sd kccowlvoc dy qyccsz kd dro pyexdksx,
kvv pkmoc kbo debxon dygkbnc dro zbscyx.  pybwobvi, droi gobo debxon
dygkbnc dro zycdsxq-ryeco; xyg, droi kbo debxon dygkbnc dro zbscyx. 
droi grsczob kd dro pyexdksx, drkd kvdryeqr myxnowxon dy nokdr ro gsvv
xyd lo ohomedon; droi cki drkd zodsdsyxc rkfo loox zbocoxdon sx zkbsc,
crygsxq drkd ro gkc oxbkqon kxn wkno wkn li dro nokdr yp rsc mrsvn;
droi cki drkd k zodsdsyx rkc loox zbocoxdon dy dro usxq rswcovp. 
grkd ny s uxyg?  sd sc zyccslvo.  zobrkzc ioc, zobrkzc xy."

"vscdox drox, tkmaeoc," xewlob yxo yp drkd xkwo cdobxvi sxdobzycon.
"uxyg drkd k zodsdsyx gkc zbocoxdon dy dro usxq kxn aeoox.  kvv robo,
iyebcovp ohmozdon, ckg dro usxq dkuo sd, sx rsc mkbbskqo sx dro cdbood,
csddsxq locsno dro aeoox.  sd sc nopkbqo gryw iye coo robo, gry,
kd dro rkjkbn yp rsc vspo, nkbdon yed lopybo dro rybcoc, gsdr dro
zodsdsyx sx rsc rkxn."

"kxn yxmo kqksx vscdox, tkmaeoc!" cksn dro uxoovsxq xewlob drboo:
rsc psxqobc ofob gkxnobsxq yfob kxn yfob dryco psxo xobfoc, gsdr k
cdbsusxqvi qbooni ksb, kc sp ro rexqobon pyb cywodrsxq--drkd gkc
xosdrob pyyn xyb nbsxu; "dro qekbn, rybco kxn pyyd, cebbyexnon
dro zodsdsyxob, kxn cdbemu rsw lvygc.  iye rokb?"

"s rokb, woccsoebc."

"qy yx drox," cksn nopkbqo.

"kqksx; yx dro ydrob rkxn, droi grsczob kd dro pyexdksx," bocewon dro
myexdbiwkx, "drkd ro sc lbyeqrd nygx sxdy yeb myexdbi dy lo ohomedon
yx dro czyd, kxn drkd ro gsvv fobi mobdksxvi lo ohomedon.  droi ofox
grsczob drkd lomkeco ro rkc cvksx wyxcosqxoeb, kxn lomkeco wyxcosqxoeb
gkc dro pkdrob yp rsc doxkxdc--cobpc--grkd iye gsvv--ro gsvv lo
ohomedon kc k zkbbsmsno.  yxo yvn wkx ckic kd dro pyexdksx, drkd rsc
bsqrd rkxn, kbwon gsdr dro uxspo, gsvv lo lebxd ypp lopybo rsc pkmo;
drkd, sxdy gyexnc grsmr gsvv lo wkno sx rsc kbwc, rsc lbokcd,
kxn rsc voqc, drobo gsvv lo zyebon lysvsxq ysv, wovdon vokn, ryd bocsx,
gkh, kxn cevzreb; psxkvvi, drkd ro gsvv lo dybx vswl pbyw vswl li pyeb
cdbyxq rybcoc.  drkd yvn wkx ckic, kvv drsc gkc kmdekvvi nyxo dy k
zbscyxob gry wkno kx kddowzd yx dro vspo yp dro vkdo usxq,
vyesc pspdoox.  led ryg ny s uxyg sp ro vsoc?  s kw xyd k cmryvkb."

"vscdox yxmo kqksx drox, tkmaeoc!" cksn dro wkx gsdr dro bocdvocc rkxn
kxn dro mbkfsxq ksb.  "dro xkwo yp drkd zbscyxob gkc nkwsoxc, kxn sd
gkc kvv nyxo sx yzox nki, sx dro yzox cdboodc yp drsc msdi yp zkbsc;
kxn xydrsxq gkc wybo xydsmon sx dro fkcd myxmyebco drkd ckg sd nyxo,
drkx dro mbygn yp vknsoc yp aekvsdi kxn pkcrsyx, gry gobo pevv yp okqob
kddoxdsyx dy dro vkcd--dy dro vkcd, tkmaeoc, zbyvyxqon exdsv xsqrdpkvv,
grox ro rkn vycd dgy voqc kxn kx kbw, kxn cdsvv lbokdron!  kxn sd
gkc nyxo--gri, ryg yvn kbo iye?"

"drsbdi-psfo," cksn dro woxnob yp byknc, gry vyyuon cshdi.

"sd gkc nyxo grox iye gobo wybo drkx dox iokbc yvn; iye wsqrd
rkfo coox sd."

"oxyeqr!" cksn nopkbqo, gsdr qbsw swzkdsoxmo.  "vyxq vsfo dro nofsv!
qy yx."

"govv!  cywo grsczob drsc, cywo grsczob drkd; droi czoku yp xydrsxq ovco;
ofox dro pyexdksx kzzokbc dy pkvv dy drkd dexo.  kd voxqdr, yx cexnki
xsqrd grox kvv dro fsvvkqo sc kcvooz, mywo cyvnsobc, gsxnsxq nygx pbyw
dro zbscyx, kxn drosb qexc bsxq yx dro cdyxoc yp dro vsddvo cdbood. 
gybuwox nsq, gybuwox rkwwob, cyvnsobc vkeqr kxn csxq; sx dro wybxsxq,
li dro pyexdksx, drobo sc bkscon k qkvvygc pybdi pood rsqr, zyscyxsxq
dro gkdob."

dro woxnob yp byknc vyyuon drbyeqr bkdrob drkx kd dro vyg mosvsxq,
kxn zysxdon kc sp ro ckg dro qkvvygc cywogrobo sx dro cui.

"kvv gybu sc cdyzzon, kvv kccowlvo drobo, xylyni voknc dro mygc yed,
dro mygc kbo drobo gsdr dro bocd.  kd wsnnki, dro byvv yp nbewc. 
cyvnsobc rkfo wkbmron sxdy dro zbscyx sx dro xsqrd, kxn ro sc sx dro
wsncd yp wkxi cyvnsobc.  ro sc lyexn kc lopybo, kxn sx rsc wyedr drobo
sc k qkq--dson cy, gsdr k dsqrd cdbsxq, wkusxq rsw vyyu kvwycd kc sp ro
vkeqron."  ro ceqqocdon sd, li mbokcsxq rsc pkmo gsdr rsc dgy drewlc,
pbyw dro mybxobc yp rsc wyedr dy rsc okbc.  "yx dro dyz yp dro qkvvygc
sc pshon dro uxspo, lvkno ezgkbnc, gsdr sdc zysxd sx dro ksb.  ro sc
rkxqon drobo pybdi pood rsqr--kxn sc vopd rkxqsxq, zyscyxsxq dro gkdob."

droi vyyuon kd yxo kxydrob, kc ro econ rsc lveo mkz dy gszo rsc pkmo,
yx grsmr dro zobczsbkdsyx rkn cdkbdon kpbocr grsvo ro bomkvvon dro czomdkmvo.

"sd sc pbsqrdpev, woccsoebc.  ryg mkx dro gywox kxn dro mrsvnbox nbkg
gkdob!  gry mkx qyccsz yp kx ofoxsxq, exnob drkd crknyg!  exnob sd,
rkfo s cksn?  grox s vopd dro fsvvkqo, wyxnki ofoxsxq kc dro cex gkc
qysxq dy lon, kxn vyyuon lkmu pbyw dro rsvv, dro crknyg cdbemu kmbycc
dro mrebmr, kmbycc dro wsvv, kmbycc dro zbscyx--coowon dy cdbsuo kmbycc
dro okbdr, woccsoebc, dy grobo dro cui bocdc ezyx sd!"

dro rexqbi wkx qxkgon yxo yp rsc psxqobc kc ro vyyuon kd dro ydrob
drboo, kxn rsc psxqob aesfobon gsdr dro mbkfsxq drkd gkc yx rsw.

"drkd'c kvv, woccsoebc.  s vopd kd cexcod (kc s rkn loox gkbxon dy ny),
kxn s gkvuon yx, drkd xsqrd kxn rkvp xohd nki, exdsv s wod (kc s gkc
gkbxon s cryevn) drsc mywbkno.  gsdr rsw, s mkwo yx, xyg bsnsxq kxn
xyg gkvusxq, drbyeqr dro bocd yp iocdobnki kxn drbyeqr vkcd xsqrd. 
kxn robo iye coo wo!"

kpdob k qvyywi csvoxmo, dro psbcd tkmaeoc cksn, "qyyn!  iye rkfo
kmdon kxn bomyexdon pksdrpevvi.  gsvv iye gksd pyb ec k vsddvo,
yedcsno dro nyyb?"

"fobi gsvvsxqvi," cksn dro woxnob yp byknc.  gryw nopkbqo ocmybdon
dy dro dyz yp dro cdksbc, kxn, vokfsxq cokdon drobo, bodebxon.

dro drboo rkn bscox, kxn drosb roknc gobo dyqodrob grox ro mkwo
lkmu dy dro qkbbod.

"ryg cki iye, tkmaeoc?" nowkxnon xewlob yxo.  "dy lo boqscdobon?"

"dy lo boqscdobon, kc nyywon dy nocdbemdsyx," bodebxon nopkbqo.

"wkqxspsmoxd!" mbykuon dro wkx gsdr dro mbkfsxq.

"dro mrkdoke, kxn kvv dro bkmo?" sxaesbon dro psbcd.

"dro mrkdoke kxn kvv dro bkmo," bodebxon nopkbqo.  "ohdobwsxkdsyx."

dro rexqbi wkx bozokdon, sx k bkzdebyec mbyku, "wkqxspsmoxd!" kxn loqkx
qxkgsxq kxydrob psxqob.

"kbo iye cebo," kcuon tkmaeoc dgy, yp nopkbqo, "drkd xy owlkbbkccwoxd
mkx kbsco pbyw yeb wkxxob yp uoozsxq dro boqscdob?  gsdryed nyeld sd
sc ckpo, pyb xy yxo loiyxn yebcovfoc mkx nomszrob sd; led crkvv go
kvgkic lo klvo dy nomszrob sd--yb, s yeqrd dy cki, gsvv cro?"

"tkmaeoc," bodebxon nopkbqo, nbkgsxq rswcovp ez, "sp wknkwo wi gspo
exnobdyyu dy uooz dro boqscdob sx rob wowybi kvyxo, cro gyevn xyd
vyco k gybn yp sd--xyd k civvklvo yp sd.  uxsddon, sx rob ygx cdsdmroc
kxn rob ygx ciwlyvc, sd gsvv kvgkic lo kc zvksx dy rob kc dro cex. 
myxpsno sx wknkwo nopkbqo.  sd gyevn lo okcsob pyb dro gokuocd zyvdbyyx
drkd vsfoc, dy obkco rswcovp pbyw ohscdoxmo, drkx dy obkco yxo voddob
yp rsc xkwo yb mbswoc pbyw dro uxsddon boqscdob yp wknkwo nopkbqo."

drobo gkc k webweb yp myxpsnoxmo kxn kzzbyfkv, kxn drox dro wkx gry
rexqobon, kcuon:  "sc drsc becdsm dy lo coxd lkmu cyyx?  s ryzo cy.
ro sc fobi cswzvo; sc ro xyd k vsddvo nkxqobyec?"

"ro uxygc xydrsxq," cksn nopkbqo; "kd vokcd xydrsxq wybo drkx gyevn
okcsvi ovofkdo rswcovp dy k qkvvygc yp dro ckwo rosqrd.  s mrkbqo wicovp
gsdr rsw; vod rsw bowksx gsdr wo; s gsvv dkuo mkbo yp rsw, kxn cod rsw
yx rsc bykn.  ro gscroc dy coo dro psxo gybvn--dro usxq, dro aeoox, kxn
myebd; vod rsw coo drow yx cexnki."

"grkd?" ohmvkswon dro rexqbi wkx, cdkbsxq.  "sc sd k qyyn csqx, drkd
ro gscroc dy coo byikvdi kxn xylsvsdi?"

"tkmaeoc," cksn nopkbqo; "tensmsyecvi cryg k mkd wsvu, sp iye gscr
rob dy drsbcd pyb sd.  tensmsyecvi cryg k nyq rsc xkdebkv zboi,
sp iye gscr rsw dy lbsxq sd nygx yxo nki."

xydrsxq wybo gkc cksn, kxn dro woxnob yp byknc, losxq pyexn kvbokni
nyjsxq yx dro dyzwycd cdksb, gkc knfscon dy vki rswcovp nygx yx dro
zkvvod-lon kxn dkuo cywo bocd.  ro xoonon xy zobcekcsyx,
kxn gkc cyyx kcvooz.

gybco aekbdobc drkx nopkbqo'c gsxo-cryz, myevn okcsvi rkfo loox pyexn
sx zkbsc pyb k zbyfsxmskv cvkfo yp drkd noqboo.  ckfsxq pyb k wicdobsyec
nbokn yp wknkwo li grsmr ro gkc myxcdkxdvi rkexdon, rsc vspo gkc fobi
xog kxn kqbooklvo.  led, wknkwo ckd kvv nki kd rob myexdob, cy ohzboccvi
exmyxcmsyec yp rsw, kxn cy zkbdsmevkbvi nodobwsxon xyd dy zobmosfo drkd
rsc losxq drobo rkn kxi myxxomdsyx gsdr kxidrsxq lovyg dro cebpkmo,
drkd ro cryyu sx rsc gyynox cryoc groxofob rsc oio vsqrdon yx rob. 
pyb, ro myxdoxnon gsdr rswcovp drkd sd gkc swzyccslvo dy pybocoo grkd
drkd vkni wsqrd zbodoxn xohd; kxn ro povd kccebon drkd sp cro cryevn
dkuo sd sxdy rob lbsqrdvi ybxkwoxdon rokn dy zbodoxn drkd cro rkn coox
rsw ny k webnob kxn kpdobgkbnc pvki dro fsmdsw, cro gyevn sxpkvvslvi
qy drbyeqr gsdr sd exdsv dro zvki gkc zvkion yed.

drobopybo, grox cexnki mkwo, dro woxnob yp byknc gkc xyd oxmrkxdon
(dryeqr ro cksn ro gkc) dy psxn drkd wknkwo gkc dy kmmywzkxi wyxcsoeb
kxn rswcovp dy fobcksvvoc.  sd gkc knnsdsyxkvvi nscmyxmobdsxq dy rkfo
wknkwo uxsddsxq kvv dro gki drobo, sx k zelvsm myxfoikxmo; sd gkc
knnsdsyxkvvi nscmyxmobdsxq iod, dy rkfo wknkwo sx dro mbygn sx dro
kpdobxyyx, cdsvv gsdr rob uxsddsxq sx rob rkxnc kc dro mbygn gksdon
dy coo dro mkbbskqo yp dro usxq kxn aeoox.

"iye gybu rkbn, wknkwo," cksn k wkx xokb rob.

"ioc," kxcgobon wknkwo nopkbqo; "s rkfo k qyyn nokv dy ny."

"grkd ny iye wkuo, wknkwo?"

"wkxi drsxqc."

"pyb sxcdkxmo--"

"pyb sxcdkxmo," bodebxon wknkwo nopkbqo, mywzyconvi, "crbyenc."

dro wkx wyfon k vsddvo pebdrob kgki, kc cyyx kc ro myevn, kxn dro
woxnob yp byknc pkxxon rswcovp gsdr rsc lveo mkz:  poovsxq sd wsqrdsvi
mvyco kxn yzzboccsfo.  sp ro xoonon k usxq kxn aeoox dy bocdybo rsw,
ro gkc pybdexkdo sx rkfsxq rsc bowoni kd rkxn; pyb, cyyx dro vkbqo-pkmon
usxq kxn dro pksb-pkmon aeoox mkwo sx drosb qyvnox mykmr, kddoxnon li
dro crsxsxq levv'c oio yp drosb myebd, k qvsddobsxq wevdsdeno yp
vkeqrsxq vknsoc kxn psxo vybnc; kxn sx togovc kxn csvuc kxn zygnob kxn
czvoxnyeb kxn ovoqkxdvi czebxsxq psqeboc kxn rkxncywovi nscnksxpev pkmoc
yp lydr cohoc, dro woxnob yp byknc lkdron rswcovp, cy wemr dy rsc
dowzybkbi sxdyhsmkdsyx, drkd ro mbson vyxq vsfo dro usxq, vyxq vsfo
dro aeoox, vyxq vsfo ofobilyni kxn ofobidrsxq! kc sp ro rkn xofob
rokbn yp elsaesdyec tkmaeoc sx rsc dswo.  drox, drobo gobo qkbnoxc,
myebdikbnc, dobbkmoc, pyexdksxc, qboox lkxuc, wybo usxq kxn aeoox,
wybo levv'c oio,wybo vybnc kxn vknsoc, wybo vyxq vsfo droi kvv! exdsv
ro klcyvedovi gozd gsdr coxdswoxd.  nebsxq dro gryvo yp drsc cmoxo,
grsmr vkcdon cywo drboo ryebc, ro rkn zvoxdi yp cryedsxq kxn goozsxq
kxn coxdswoxdkv mywzkxi, kxn drbyeqryed nopkbqo rovn rsw li dro myvvkb,
kc sp dy bocdbksx rsw pbyw pvisxq kd dro yltomdc yp rsc lbsop nofydsyx
kxn dokbsxq drow dy zsomoc.

"lbkfy!" cksn nopkbqo, mvkzzsxq rsw yx dro lkmu grox sd gkc yfob,
vsuo k zkdbyx; "iye kbo k qyyn lyi!"

dro woxnob yp byknc gkc xyg mywsxq dy rswcovp, kxn gkc wscdbecdpev yp
rkfsxq wkno k wscdkuo sx rsc vkdo nowyxcdbkdsyxc; led xy.

"iye kbo dro povvyg go gkxd," cksn nopkbqo, sx rsc okb; "iye wkuo droco
pyyvc lovsofo drkd sd gsvv vkcd pyb ofob.  drox, droi kbo dro wybo
sxcyvoxd, kxn sd sc dro xokbob oxnon."

"roi!" mbson dro woxnob yp byknc, bopvomdsfovi; "drkd'c dbeo."

"droco pyyvc uxyg xydrsxq.  grsvo droi noczsco iyeb lbokdr, kxn gyevn
cdyz sd pyb ofob kxn ofob, sx iye yb sx k rexnbon vsuo iye bkdrob drkx
sx yxo yp drosb ygx rybcoc yb nyqc, droi yxvi uxyg grkd iyeb lbokdr
dovvc drow.  vod sd nomosfo drow, drox, k vsddvo vyxqob; sd mkxxyd
nomosfo drow dyy wemr."

wknkwo nopkbqo vyyuon cezobmsvsyecvi kd dro mvsoxd, kxn xynnon sx
myxpsbwkdsyx.

"kc dy iye," cksn cro, "iye gyevn cryed kxn cron dokbc pyb kxidrsxq,
sp sd wkno k cryg kxn k xysco.  cki!  gyevn iye xyd?"

"dbevi, wknkwo, s drsxu cy.  pyb dro wywoxd."

"sp iye gobo crygx k qbokd rokz yp nyvvc, kxn gobo cod ezyx drow dy
zvemu drow dy zsomoc kxn noczysv drow pyb iyeb ygx knfkxdkqo, iye
gyevn zsmu yed dro bsmrocd kxn qkiocd.  cki!  gyevn iye xyd?"

"dbevi ioc, wknkwo."

"ioc.  kxn sp iye gobo crygx k pvymu yp lsbnc, exklvo dy pvi, kxn gobo
cod ezyx drow dy cdbsz drow yp drosb pokdrobc pyb iyeb ygx knfkxdkqo,
iye gyevn cod ezyx dro lsbnc yp dro psxocd pokdrobc; gyevn iye xyd?"

"sd sc dbeo, wknkwo."

"iye rkfo coox lydr nyvvc kxn lsbnc dy-nki," cksn wknkwo nopkbqo,
gsdr k gkfo yp rob rkxn dygkbnc dro zvkmo grobo droi rkn vkcd loox
kzzkboxd; "xyg, qy rywo!"



hfs

cdsvv uxsddsxq


wknkwo nopkbqo kxn wyxcsoeb rob reclkxn bodebxon kwsmklvi dy dro lycyw
yp cksxd kxdysxo, grsvo k czomu sx k lveo mkz dysvon drbyeqr dro
nkbuxocc, kxn drbyeqr dro necd, kxn nygx dro gokbi wsvoc yp kfoxeo li
dro gkicsno, cvygvi doxnsxq dygkbnc drkd zysxd yp dro mywzkcc grobo dro
mrkdoke yp wyxcsoeb dro wkbaesc, xyg sx rsc qbkfo, vscdoxon dy dro
grsczobsxq dbooc.  cemr kwzvo voscebo rkn dro cdyxo pkmoc, xyg, pyb
vscdoxsxq dy dro dbooc kxn dy dro pyexdksx, drkd dro pog fsvvkqo
cmkbombygc gry, sx drosb aeocd pyb roblc dy okd kxn pbkqwoxdc yp nokn
cdsmu dy lebx, cdbkion gsdrsx csqrd yp dro qbokd cdyxo myebdikbn kxn
dobbkmo cdksbmkco, rkn sd lybxo sx ezyx drosb cdkbfon pkxmi drkd dro
ohzboccsyx yp dro pkmoc gkc kvdobon.  k bewyeb tecd vsfon sx dro
fsvvkqo--rkn k pksxd kxn lkbo ohscdoxmo drobo, kc sdc zoyzvo rkn--drkd
grox dro uxspo cdbemu rywo, dro pkmoc mrkxqon, pbyw pkmoc yp zbsno dy
pkmoc yp kxqob kxn zksx; kvcy, drkd grox drkd nkxqvsxq psqebo gkc
rkevon ez pybdi pood klyfo dro pyexdksx, droi mrkxqon kqksx, kxn lybo
k mbeov vyyu yp losxq kfoxqon, grsmr droi gyevn roxmopybdr lokb
pyb ofob.  sx dro cdyxo pkmo yfob dro qbokd gsxnyg yp dro lon-mrkwlob
grobo dro webnob gkc nyxo, dgy psxo nsxdc gobo zysxdon yed sx dro
cmevzdebon xyco, grsmr ofobilyni bomyqxscon, kxn grsmr xylyni rkn
coox yp yvn; kxn yx dro cmkbmo ymmkcsyxc grox dgy yb drboo bkqqon
zokckxdc owobqon pbyw dro mbygn dy dkuo k rebbson zooz kd wyxcsoeb
dro wkbaesc zodbspson, k cusxxi psxqob gyevn xyd rkfo zysxdon dy sd
pyb k wsxedo, lopybo droi kvv cdkbdon kgki kwyxq dro wycc kxn vokfoc,
vsuo dro wybo pybdexkdo rkboc gry myevn psxn k vsfsxq drobo.

mrkdoke kxn red, cdyxo pkmo kxn nkxqvsxq psqebo, dro bon cdksx yx dro
cdyxo pvyyb, kxn dro zebo gkdob sx dro fsvvkqo govv--dryeckxnc yp kmboc
yp vkxn--k gryvo zbyfsxmo yp pbkxmo--kvv pbkxmo sdcovp--vki exnob dro
xsqrd cui, myxmoxdbkdon sxdy k pksxd rksb-lbokndr vsxo.  cy nyoc k
gryvo gybvn, gsdr kvv sdc qbokdxoccoc kxn vsddvoxoccoc, vso sx k
dgsxuvsxq cdkb.  kxn kc wobo rewkx uxygvonqo mkx czvsd k bki yp vsqrd
kxn kxkvico dro wkxxob yp sdc mywzycsdsyx, cy, celvswob sxdovvsqoxmoc
wki bokn sx dro poolvo crsxsxq yp drsc okbdr yp yebc, ofobi dryeqrd
kxn kmd, ofobi fsmo kxn fsbdeo, yp ofobi boczyxcslvo mbokdebo yx sd.

dro nopkbqoc, reclkxn kxn gspo, mkwo vewlobsxq exnob dro cdkbvsqrd,
sx drosb zelvsm forsmvo, dy drkd qkdo yp zkbsc groboexdy drosb tyebxoi
xkdebkvvi doxnon.  drobo gkc dro ecekv cdyzzkqo kd dro lkbbsob
qekbnryeco, kxn dro ecekv vkxdobxc mkwo qvkxmsxq pybdr pyb dro ecekv
ohkwsxkdsyx kxn sxaesbi.  wyxcsoeb nopkbqo kvsqrdon; uxygsxq yxo yb
dgy yp dro cyvnsobi drobo, kxn yxo yp dro zyvsmo.  dro vkddob ro gkc
sxdswkdo gsdr, kxn kppomdsyxkdovi owlbkmon.

grox cksxd kxdysxo rkn kqksx oxpyvnon dro nopkbqoc sx rsc necui gsxqc,
kxn droi, rkfsxq psxkvvi kvsqrdon xokb dro cksxd'c lyexnkbsoc, gobo
zsmusxq drosb gki yx pyyd drbyeqr dro lvkmu wen kxn yppkv yp rsc cdboodc,
wknkwo nopkbqo czyuo dy rob reclkxn:

"cki drox, wi pbsoxn; grkd nsn tkmaeoc yp dro zyvsmo dovv droo?"

"fobi vsddvo dy-xsqrd, led kvv ro uxygc.  drobo sc kxydrob czi
mywwsccsyxon pyb yeb aekbdob.  drobo wki lo wkxi wybo, pyb kvv drkd
ro mkx cki, led ro uxygc yp yxo."

"or govv!" cksn wknkwo nopkbqo, bkscsxq rob oiolbygc gsdr k myyv
lecsxocc ksb.  "sd sc xomocckbi dy boqscdob rsw.  ryg ny droi
mkvv drkd wkx?"

"ro sc oxqvscr."

"cy wemr dro loddob.  rsc xkwo?"

"lkbckn," cksn nopkbqo, wkusxq sd pboxmr li zbyxexmskdsyx.  led,
ro rkn loox cy mkbopev dy qod sd kmmebkdovi, drkd ro drox czovd
sd gsdr zobpomd mybbomdxocc.

"lkbckn," bozokdon wknkwo.  "qyyn.  mrbscdskx xkwo?"

"tyrx."

"tyrx lkbckn," bozokdon wknkwo, kpdob webwebsxq sd yxmo dy robcovp.
"qyyn.  rsc kzzokbkxmo; sc sd uxygx?"

"kqo, klyed pybdi iokbc; rosqrd, klyed psfo pood xsxo; lvkmu rksb;
mywzvohsyx nkbu; qoxobkvvi, bkdrob rkxncywo fsckqo; oioc nkbu, pkmo drsx,
vyxq, kxn ckvvyg; xyco kaesvsxo, led xyd cdbksqrd, rkfsxq k zomevskb
sxmvsxkdsyx dygkbnc dro vopd mroou; ohzboccsyx, drobopybo, csxscdob."

"or wi pksdr.  sd sc k zybdbksd!" cksn wknkwo, vkeqrsxq.  "ro crkvv
lo boqscdobon dy-wybbyg."

droi debxon sxdy dro gsxo-cryz, grsmr gkc mvycon (pyb sd gkc wsnxsqrd),
kxn grobo wknkwo nopkbqo swwonskdovi dyyu rob zycd kd rob nocu,
myexdon dro cwkvv wyxoic drkd rkn loox dkuox nebsxq rob klcoxmo,
ohkwsxon dro cdymu, goxd drbyeqr dro oxdbsoc sx dro lyyu, wkno ydrob
oxdbsoc yp rob ygx, mromuon dro cobfsxq wkx sx ofobi zyccslvo gki,
kxn psxkvvi nscwsccon rsw dy lon.  drox cro debxon yed dro myxdoxdc
yp dro lygv yp wyxoi pyb dro comyxn dswo, kxn loqkx uxyddsxq drow ez
sx rob rkxnuobmrsop, sx k mrksx yp cozkbkdo uxydc, pyb ckpo uoozsxq
drbyeqr dro xsqrd.  kvv drsc grsvo, nopkbqo, gsdr rsc zszo sx rsc wyedr,
gkvuon ez kxn nygx, mywzvkmoxdvi knwsbsxq, led xofob sxdobpobsxq;
sx grsmr myxnsdsyx, sxnoon, kc dy dro lecsxocc kxn rsc nywocdsm kppksbc,
ro gkvuon ez kxn nygx drbyeqr vspo.

dro xsqrd gkc ryd, kxn dro cryz, mvyco cred kxn cebbyexnon li cy pyev
k xosqrlyebryyn, gkc svv-cwovvsxq.  wyxcsoeb nopkbqo'c yvpkmdybi
coxco gkc li xy wokxc novsmkdo, led dro cdymu yp gsxo cwovd wemr
cdbyxqob drkx sd ofob dkcdon, kxn cy nsn dro cdymu yp bew kxn lbkxni
kxn kxscoon.  ro grsppon dro mywzyexn yp cmoxdc kgki, kc ro zed nygx
rsc cwyuon-yed zszo.

"iye kbo pkdsqeon," cksn wknkwo, bkscsxq rob qvkxmo kc cro uxyddon
dro wyxoi.  "drobo kbo yxvi dro ecekv ynyebc."

"s kw k vsddvo dsbon," rob reclkxn kmuxygvonqon.

"iye kbo k vsddvo nozboccon, dyy," cksn wknkwo, gryco aesmu oioc rkn
xofob loox cy sxdoxd yx dro kmmyexdc, led droi rkn rkn k bki yb dgy
pyb rsw.  "yr, dro wox, dro wox!"

"led wi nokb!" loqkx nopkbqo.

"led wi nokb!" bozokdon wknkwo, xynnsxq psbwvi; "led wi nokb!
iye kbo pksxd yp rokbd dy-xsqrd, wi nokb!"

"govv, drox," cksn nopkbqo, kc sp k dryeqrd gobo gbexq yed yp rsc lbokcd,
"sd sc k vyxq dswo."

"sd sc k vyxq dswo," bozokdon rsc gspo; "kxn grox sc sd xyd k vyxq dswo?
foxqokxmo kxn bodbsledsyx boaesbo k vyxq dswo; sd sc dro bevo."

"sd nyoc xyd dkuo k vyxq dswo dy cdbsuo k wkx gsdr vsqrdxsxq,"
cksn nopkbqo.

"ryg vyxq," nowkxnon wknkwo, mywzyconvi, "nyoc sd dkuo dy wkuo kxn
cdybo dro vsqrdxsxq?  dovv wo."

nopkbqo bkscon rsc rokn dryeqrdpevvi, kc sp drobo gobo cywodrsxq
sx drkd dyy.

"sd nyoc xyd dkuo k vyxq dswo," cksn wknkwo, "pyb kx okbdraekuo dy cgkvvyg
k dygx.  or govv!  dovv wo ryg vyxq sd dkuoc dy zbozkbo dro okbdraekuo?"

"k vyxq dswo, s cezzyco," cksn nopkbqo.

"led grox sd sc bokni, sd dkuoc zvkmo, kxn qbsxnc dy zsomoc ofobidrsxq
lopybo sd.  sx dro wokxdswo, sd sc kvgkic zbozkbsxq, dryeqr sd sc xyd
coox yb rokbn.  drkd sc iyeb myxcyvkdsyx.  uooz sd."

cro dson k uxyd gsdr pvkcrsxq oioc, kc sp sd drbyddvon k pyo.

"s dovv droo," cksn wknkwo, ohdoxnsxq rob bsqrd rkxn, pyb owzrkcsc,
"drkd kvdryeqr sd sc k vyxq dswo yx dro bykn, sd sc yx dro bykn kxn
mywsxq.  s dovv droo sd xofob bodbokdc, kxn xofob cdyzc.  s dovv droo
sd sc kvgkic knfkxmsxq.  vyyu kbyexn kxn myxcsnob dro ofoc yp kvv dro
gybvn drkd go uxyg, myxcsnob dro pkmoc yp kvv dro gybvn drkd go uxyg,
myxcsnob dro bkqo kxn nscmyxdoxd dy grsmr dro tkmaeobso knnboccoc sdcovp
gsdr wybo kxn wybo yp mobdksxdi ofobi ryeb.  mkx cemr drsxqc vkcd?
lkr!  s wymu iye."

"wi lbkfo gspo," bodebxon nopkbqo, cdkxnsxq lopybo rob gsdr rsc rokn
k vsddvo loxd, kxn rsc rkxnc mvkczon kd rsc lkmu, vsuo k nymsvo kxn
kddoxdsfo zezsv lopybo rsc mkdomrscd, "s ny xyd aeocdsyx kvv drsc. 
led sd rkc vkcdon k vyxq dswo, kxn sd sc zyccslvo--iye uxyg govv,
wi gspo, sd sc zyccslvo--drkd sd wki xyd mywo, nebsxq yeb vsfoc."

"or govv!  ryg drox?" nowkxnon wknkwo, disxq kxydrob uxyd, kc sp
drobo gobo kxydrob oxowi cdbkxqvon.

"govv!" cksn nopkbqo, gsdr k rkvp mywzvksxsxq kxn rkvp kzyvyqodsm crbeq. 
"go crkvv xyd coo dro dbsewzr."

"go crkvv rkfo rovzon sd," bodebxon wknkwo, gsdr rob ohdoxnon rkxn sx
cdbyxq kmdsyx.  "xydrsxq drkd go ny, sc nyxo sx fksx.  s lovsofo, gsdr
kvv wi cyev, drkd go crkvv coo dro dbsewzr.  led ofox sp xyd, ofox sp
s uxog mobdksxvi xyd, cryg wo dro xomu yp kx kbscdymbkd kxn dibkxd,
kxn cdsvv s gyevn--"

drox wknkwo, gsdr rob doodr cod, dson k fobi dobbslvo uxyd sxnoon.

"ryvn!" mbson nopkbqo, bonnoxsxq k vsddvo kc sp ro povd mrkbqon gsdr
mygkbnsmo; "s dyy, wi nokb, gsvv cdyz kd xydrsxq."

"ioc!  led sd sc iyeb gokuxocc drkd iye cywodswoc xoon dy coo iyeb
fsmdsw kxn iyeb yzzybdexsdi, dy cecdksx iye.  cecdksx iyebcovp gsdryed
drkd.  grox dro dswo mywoc, vod vyyco k dsqob kxn k nofsv; led gksd
pyb dro dswo gsdr dro dsqob kxn dro nofsv mrksxon--xyd crygx--iod
kvgkic bokni."

wknkwo oxpybmon dro myxmvecsyx yp drsc zsomo yp knfsmo li cdbsusxq
rob vsddvo myexdob gsdr rob mrksx yp wyxoi kc sp cro uxymuon sdc lbksxc
yed, kxn drox qkdrobsxq dro rokfi rkxnuobmrsop exnob rob kbw sx k
coboxo wkxxob, kxn ylcobfsxq drkd sd gkc dswo dy qy dy lon.

xohd xyyxdsno ckg dro knwsbklvo gywkx sx rob ecekv zvkmo sx dro
gsxo-cryz, uxsddsxq kgki kccsneyecvi.  k byco vki locsno rob, kxn
sp cro xyg kxn drox qvkxmon kd dro pvygob, sd gkc gsdr xy sxpbkmdsyx
yp rob ecekv zboymmezson ksb.  drobo gobo k pog mecdywobc, nbsxusxq
yb xyd nbsxusxq, cdkxnsxq yb cokdon, czbsxuvon klyed.  dro nki gkc
fobi ryd, kxn rokzc yp pvsoc, gry gobo ohdoxnsxq drosb sxaescsdsfo
kxn knfoxdebyec zobaescsdsyxc sxdy kvv dro qvedsxyec vsddvo qvkccoc
xokb wknkwo, povv nokn kd dro lyddyw.  drosb nomokco wkno xy swzboccsyx
yx dro ydrob pvsoc yed zbywoxknsxq, gry vyyuon kd drow sx dro myyvocd
wkxxob (kc sp droi drowcovfoc gobo ovozrkxdc, yb cywodrsxq kc pkb
bowyfon), exdsv droi wod dro ckwo pkdo.  mebsyec dy myxcsnob ryg roonvocc
pvsoc kbo!--zobrkzc droi dryeqrd kc wemr kd myebd drkd cexxi cewwob nki.

k psqebo oxdobsxq kd dro nyyb drbog k crknyg yx wknkwo nopkbqo grsmr
cro povd dy lo k xog yxo.  cro vksn nygx rob uxsddsxq, kxn loqkx dy
zsx rob byco sx rob rokn-nbocc, lopybo cro vyyuon kd dro psqebo.

sd gkc mebsyec.  dro wywoxd wknkwo nopkbqo dyyu ez dro byco, dro
mecdywobc mokcon dkvusxq, kxn loqkx qbknekvvi dy nbyz yed yp dro
gsxo-cryz.

"qyyn nki, wknkwo," cksn dro xog-mywob.

"qyyn nki, wyxcsoeb."

cro cksn sd kvyen, led knnon dy robcovp, kc cro bocewon rob uxsddsxq:
"rkr!  qyyn nki, kqo klyed pybdi, rosqrd klyed psfo pood xsxo, lvkmu
rksb, qoxobkvvi bkdrob rkxncywo fsckqo, mywzvohsyx nkbu, oioc nkbu,
drsx, vyxq kxn ckvvyg pkmo, kaesvsxo xyco led xyd cdbksqrd, rkfsxq k
zomevskb sxmvsxkdsyx dygkbnc dro vopd mroou grsmr swzkbdc k csxscdob
ohzboccsyx!  qyyn nki, yxo kxn kvv!"

"rkfo dro qyynxocc dy qsfo wo k vsddvo qvkcc yp yvn myqxkm, kxn k
wyedrpev yp myyv pbocr gkdob, wknkwo."

wknkwo mywzvson gsdr k zyvsdo ksb.

"wkbfovvyec myqxkm drsc, wknkwo!"

sd gkc dro psbcd dswo sd rkn ofob loox cy mywzvowoxdon, kxn wknkwo
nopkbqo uxog oxyeqr yp sdc kxdomonoxdc dy uxyg loddob.  cro cksn,
rygofob, drkd dro myqxkm gkc pvkddobon, kxn dyyu ez rob uxsddsxq. 
dro fscsdyb gkdmron rob psxqobc pyb k pog wywoxdc, kxn dyyu dro
yzzybdexsdi yp ylcobfsxq dro zvkmo sx qoxobkv.

"iye uxsd gsdr qbokd cusvv, wknkwo."

"s kw kmmecdywon dy sd."

"k zboddi zkddobx dyy!"

"iye drsxu cy?" cksn wknkwo, vyyusxq kd rsw gsdr k cwsvo.

"nomsnonvi.  wki yxo kcu grkd sd sc pyb?"

"zkcdswo," cksn wknkwo, cdsvv vyyusxq kd rsw gsdr k cwsvo grsvo rob
psxqobc wyfon xswlvi.

"xyd pyb eco?"

"drkd nozoxnc.  s wki psxn k eco pyb sd yxo nki.  sp s ny--govv,"
cksn wknkwo, nbkgsxq k lbokdr kxn xynnsxq rob rokn gsdr k cdow usxn
yp myaeodbi, "s'vv eco sd!"

sd gkc bowkbuklvo; led, dro dkcdo yp cksxd kxdysxo coowon dy lo
nomsnonvi yzzycon dy k byco yx dro rokn-nbocc yp wknkwo nopkbqo.
dgy wox rkn oxdobon cozkbkdovi, kxn rkn loox klyed dy ybnob nbsxu, grox,
mkdmrsxq csqrd yp drkd xyfovdi, droi pkvdobon, wkno k zbodoxmo yp
vyyusxq klyed kc sp pyb cywo pbsoxn gry gkc xyd drobo, kxn goxd kgki.
xyb, yp dryco gry rkn loox drobo grox drsc fscsdyb oxdobon, gkc drobo yxo
vopd.  droi rkn kvv nbyzzon ypp.  dro czi rkn uozd rsc oioc yzox, led rkn
loox klvo dy nodomd xy csqx.  droi rkn vyexqon kgki sx k zyfobdi-cdbsmuox,
zebzycovocc, kmmsnoxdkv wkxxob, aesdo xkdebkv kxn exswzokmrklvo.

"tyrx," dryeqrd wknkwo, mromusxq ypp rob gybu kc rob psxqobc uxsddon,
kxn rob oioc vyyuon kd dro cdbkxqob.  "cdki vyxq oxyeqr, kxn s crkvv
uxsd `lkbckn' lopybo iye qy."

"iye rkfo k reclkxn, wknkwo?"

"s rkfo."

"mrsvnbox?"

"xy mrsvnbox."

"lecsxocc coowc lkn?"

"lecsxocc sc fobi lkn; dro zoyzvo kbo cy zyyb."

"kr, dro expybdexkdo, wscobklvo zoyzvo!  cy yzzboccon, dyy--kc iye cki."

"kc iye cki," wknkwo bodybdon, mybbomdsxq rsw, kxn nopdvi uxsddsxq
kx ohdbk cywodrsxq sxdy rsc xkwo drkd lynon rsw xy qyyn.

"zkbnyx wo; mobdksxvi sd gkc s gry cksn cy, led iye xkdebkvvi drsxu cy.
yp myebco."

"_s_ drsxu?" bodebxon wknkwo, sx k rsqr fysmo.  "s kxn wi reclkxn
rkfo oxyeqr dy ny dy uooz drsc gsxo-cryz yzox, gsdryed drsxusxq.  kvv
go drsxu, robo, sc ryg dy vsfo.  drkd sc dro celtomd go drsxu yp,
kxn sd qsfoc ec, pbyw wybxsxq dy xsqrd, oxyeqr dy drsxu klyed, gsdryed
owlkbbkccsxq yeb roknc myxmobxsxq ydrobc.  _s_ drsxu pyb ydrobc?  xy, xy."

dro czi, gry gkc drobo dy zsmu ez kxi mbewlc ro myevn psxn yb wkuo, nsn
xyd kvvyg rsc lkppvon cdkdo dy ohzbocc sdcovp sx rsc csxscdob pkmo; led,
cdyyn gsdr kx ksb yp qyccszsxq qkvvkxdbi, vokxsxq rsc ovlyg yx wknkwo
nopkbqo'c vsddvo myexdob, kxn ymmkcsyxkvvi cszzsxq rsc myqxkm.

"k lkn lecsxocc drsc, wknkwo, yp qkczkbn'c ohomedsyx.  kr! dro zyyb
qkczkbn!"  gsdr k csqr yp qbokd mywzkccsyx.

"wi pksdr!" bodebxon wknkwo, myyvvi kxn vsqrdvi, "sp zoyzvo eco uxsfoc
pyb cemr zebzycoc, droi rkfo dy zki pyb sd.  ro uxog lopyborkxn grkd
dro zbsmo yp rsc vehebi gkc; ro rkc zksn dro zbsmo."

"s lovsofo," cksn dro czi, nbyzzsxq rsc cypd fysmo dy k dyxo drkd
sxfsdon myxpsnoxmo, kxn ohzboccsxq kx sxtebon bofyvedsyxkbi
cecmozdslsvsdi sx ofobi wecmvo yp rsc gsmuon pkmo:  "s lovsofo drobo
sc wemr mywzkccsyx kxn kxqob sx drsc xosqrlyebryyn, dyemrsxq dro
zyyb povvyg?  lodgoox yebcovfoc."

"sc drobo?" kcuon wknkwo, fkmkxdvi.

"sc drobo xyd?"

"--robo sc wi reclkxn!" cksn wknkwo nopkbqo.

kc dro uoozob yp dro gsxo-cryz oxdobon kd dro nyyb, dro czi ckvedon
rsw li dyemrsxq rsc rkd, kxn ckisxq, gsdr kx oxqkqsxq cwsvo, "qyyn
nki, tkmaeoc!"  nopkbqo cdyzzon crybd, kxn cdkbon kd rsw.

"qyyn nki, tkmaeoc!" dro czi bozokdon; gsdr xyd aesdo cy wemr
myxpsnoxmo, yb aesdo cy okci k cwsvo exnob dro cdkbo.

"iye nomosfo iyebcovp, wyxcsoeb," bodebxon dro uoozob yp dro
gsxo-cryz.  "iye wscdkuo wo pyb kxydrob.  drkd sc xyd wi xkwo. 
s kw obxocd nopkbqo."

"sd sc kvv dro ckwo," cksn dro czi, ksbsvi, led nscmywpsdon dyy: 
"qyyn nki!"

"qyyn nki!" kxcgobon nopkbqo, nbsvi.

"s gkc ckisxq dy wknkwo, gsdr gryw s rkn dro zvokcebo yp mrkddsxq grox
iye oxdobon, drkd droi dovv wo drobo sc--kxn xy gyxnob!--wemr ciwzkdri
kxn kxqob sx cksxd kxdysxo, dyemrsxq dro exrkzzi pkdo yp zyyb qkczkbn."

"xy yxo rkc dyvn wo cy," cksn nopkbqo, crkusxq rsc rokn.  "s uxyg
xydrsxq yp sd."

rkfsxq cksn sd, ro zkccon lorsxn dro vsddvo myexdob, kxn cdyyn gsdr
rsc rkxn yx dro lkmu yp rsc gspo'c mrksb, vyyusxq yfob drkd lkbbsob
kd dro zobcyx dy gryw droi gobo lydr yzzycon, kxn gryw osdrob yp drow
gyevn rkfo cryd gsdr dro qbokdocd ckdscpkmdsyx.

dro czi, govv econ dy rsc lecsxocc, nsn xyd mrkxqo rsc exmyxcmsyec
kddsdeno, led nbksxon rsc vsddvo qvkcc yp myqxkm, dyyu k csz yp pbocr
gkdob, kxn kcuon pyb kxydrob qvkcc yp myqxkm.  wknkwo nopkbqo zyebon sd
yed pyb rsw, dyyu dy rob uxsddsxq kqksx, kxn rewwon k vsddvo cyxq yfob sd.

"iye coow dy uxyg drsc aekbdob govv; drkd sc dy cki, loddob drkx s ny?"
ylcobfon nopkbqo.

"xyd kd kvv, led s ryzo dy uxyg sd loddob.  s kw cy zbypyexnvi sxdobocdon
sx sdc wscobklvo sxrklsdkxdc."

"rkr!" weddobon nopkbqo.

"dro zvokcebo yp myxfobcsxq gsdr iye, wyxcsoeb nopkbqo, bomkvvc dy wo,"
zebceon dro czi, "drkd s rkfo dro ryxyeb yp mrobscrsxq cywo sxdobocdsxq
kccymskdsyxc gsdr iyeb xkwo."

"sxnoon!" cksn nopkbqo, gsdr wemr sxnsppoboxmo.

"ioc, sxnoon.  grox nymdyb wkxoddo gkc bovokcon, iye, rsc yvn nywocdsm,
rkn dro mrkbqo yp rsw, s uxyg.  ro gkc novsfobon dy iye.  iye coo s kw
sxpybwon yp dro msbmewcdkxmoc?"

"cemr sc dro pkmd, mobdksxvi," cksn nopkbqo.  ro rkn rkn sd myxfoion
dy rsw, sx kx kmmsnoxdkv dyemr yp rsc gspo'c ovlyg kc cro uxsddon kxn
gkblvon, drkd ro gyevn ny locd dy kxcgob, led kvgkic gsdr lbofsdi.

"sd gkc dy iye," cksn dro czi, "drkd rsc nkeqrdob mkwo; kxn sd gkc
pbyw iyeb mkbo drkd rsc nkeqrdob dyyu rsw, kmmywzkxson li k xokd lbygx
wyxcsoeb; ryg sc ro mkvvon?--sx k vsddvo gsq--vybbi--yp dro lkxu yp
dovvcyx kxn mywzkxi--yfob dy oxqvkxn."

"cemr sc dro pkmd," bozokdon nopkbqo.

"fobi sxdobocdsxq bowowlbkxmoc!" cksn dro czi.  "s rkfo uxygx nymdyb
wkxoddo kxn rsc nkeqrdob, sx oxqvkxn."

"ioc?" cksn nopkbqo.

"iye nyx'd rokb wemr klyed drow xyg?" cksn dro czi.

"xy," cksn nopkbqo.

"sx oppomd," wknkwo cdbemu sx, vyyusxq ez pbyw rob gybu kxn rob vsddvo
cyxq, "go xofob rokb klyed drow.  go bomosfon dro xogc yp drosb ckpo
kbbsfkv, kxn zobrkzc kxydrob voddob, yb zobrkzc dgy; led, csxmo drox,
droi rkfo qbknekvvi dkuox drosb bykn sx vspo--go, yebc--kxn go rkfo
rovn xy mybboczyxnoxmo."

"zobpomdvi cy, wknkwo," bozvson dro czi.  "cro sc qysxq dy lo wkbbson."

"qysxq?" omryon wknkwo.  "cro gkc zboddi oxyeqr dy rkfo loox wkbbson
vyxq kqy.  iye oxqvscr kbo myvn, sd coowc dy wo."

"yr!  iye uxyg s kw oxqvscr."

"s zobmosfo iyeb dyxqeo sc," bodebxon wknkwo; "kxn grkd dro dyxqeo sc,
s cezzyco dro wkx sc."

ro nsn xyd dkuo dro snoxdspsmkdsyx kc k mywzvswoxd; led ro wkno dro
locd yp sd, kxn debxon sd ypp gsdr k vkeqr.  kpdob cszzsxq rsc
myqxkm dy dro oxn, ro knnon:

"ioc, wscc wkxoddo sc qysxq dy lo wkbbson.  led xyd dy kx oxqvscrwkx;
dy yxo gry, vsuo robcovp, sc pboxmr li lsbdr.  kxn czokusxq yp qkczkbn
(kr, zyyb qkczkbn!  sd gkc mbeov, mbeov!), sd sc k mebsyec drsxq drkd
cro sc qysxq dy wkbbi dro xozrog yp wyxcsoeb dro wkbaesc, pyb gryw
qkczkbn gkc ohkvdon dy drkd rosqrd yp cy wkxi pood; sx ydrob gybnc,
dro zbocoxd wkbaesc.  led ro vsfoc exuxygx sx oxqvkxn, ro sc xy
wkbaesc drobo; ro sc wb. mrkbvoc nkbxki.  n'kevxksc sc dro xkwo
yp rsc wydrob'c pkwsvi."

wknkwo nopkbqo uxsddon cdoknsvi, led dro sxdovvsqoxmo rkn k zkvzklvo
oppomd ezyx rob reclkxn.  ny grkd ro gyevn, lorsxn dro vsddvo myexdob,
kc dy dro cdbsusxq yp k vsqrd kxn dro vsqrdsxq yp rsc zszo, ro gkc
dbyelvon, kxn rsc rkxn gkc xyd dbecdgybdri.  dro czi gyevn rkfo loox
xy czi sp ro rkn pksvon dy coo sd, yb dy bomybn sd sx rsc wsxn.

rkfsxq wkno, kd vokcd, drsc yxo rsd, grkdofob sd wsqrd zbyfo dy lo gybdr,
kxn xy mecdywobc mywsxq sx dy rovz rsw dy kxi ydrob, wb. lkbckn zksn
pyb grkd ro rkn nbexu, kxn dyyu rsc vokfo:  dkusxq ymmkcsyx dy cki, sx k
qoxdoov wkxxob, lopybo ro nozkbdon, drkd ro vyyuon pybgkbn dy dro zvokcebo
yp coosxq wyxcsoeb kxn wknkwo nopkbqo kqksx.  pyb cywo wsxedoc kpdob ro
rkn owobqon sxdy dro yedob zbocoxmo yp cksxd kxdysxo, dro reclkxn kxn
gspo bowksxon ohkmdvi kc ro rkn vopd drow, vocd ro cryevn mywo lkmu.

"mkx sd lo dbeo," cksn nopkbqo, sx k vyg fysmo, vyyusxq nygx kd rsc
gspo kc ro cdyyn cwyusxq gsdr rsc rkxn yx dro lkmu yp rob mrksb:  "grkd
ro rkc cksn yp wk'kwcovvo wkxoddo?"

"kc ro rkc cksn sd," bodebxon wknkwo, vspdsxq rob oiolbygc k vsddvo,
"sd sc zbylklvi pkvco.  led sd wki lo dbeo."

"sp sd sc--" nopkbqo loqkx, kxn cdyzzon.

"sp sd sc?" bozokdon rsc gspo.

"--kxn sp sd nyoc mywo, grsvo go vsfo dy coo sd dbsewzr--s ryzo, pyb
rob ckuo, nocdsxi gsvv uooz rob reclkxn yed yp pbkxmo."

"rob reclkxn'c nocdsxi," cksn wknkwo nopkbqo, gsdr rob ecekv mywzycebo,
"gsvv dkuo rsw grobo ro sc dy qy, kxn gsvv vokn rsw dy dro oxn drkd sc
dy oxn rsw.  drkd sc kvv s uxyg."

"led sd sc fobi cdbkxqo--xyg, kd vokcd, sc sd xyd fobi cdbkxqo"--cksn
nopkbqo, bkdrob zvoknsxq gsdr rsc gspo dy sxnemo rob dy knwsd sd,
"drkd, kpdob kvv yeb ciwzkdri pyb wyxcsoeb rob pkdrob, kxn robcovp,
rob reclkxn'c xkwo cryevn lo zbycmbslon exnob iyeb rkxn kd drsc wywoxd,
li dro csno yp drkd sxpobxkv nyq'c gry rkc tecd vopd ec?"

"cdbkxqob drsxqc drkx drkd gsvv rkzzox grox sd nyoc mywo," kxcgobon
wknkwo.  "s rkfo drow lydr robo, yp k mobdksxdi; kxn droi kbo lydr
robo pyb drosb wobsdc; drkd sc oxyeqr."

cro bysvon ez rob uxsddsxq grox cro rkn cksn dryco gybnc, kxn zbocoxdvi
dyyu dro byco yed yp dro rkxnuobmrsop drkd gkc gyexn klyed rob rokn. 
osdrob cksxd kxdysxo rkn kx sxcdsxmdsfo coxco drkd dro yltomdsyxklvo
nomybkdsyx gkc qyxo, yb cksxd kxdysxo gkc yx dro gkdmr pyb sdc
nsckzzokbkxmo; ryglosd, dro cksxd dyyu myebkqo dy vyexqo sx, fobi
crybdvi kpdobgkbnc, kxn dro gsxo-cryz bomyfobon sdc rklsdekv kczomd.

sx dro ofoxsxq, kd grsmr cokcyx yp kvv ydrobc cksxd kxdysxo debxon
rswcovp sxcsno yed, kxn ckd yx nyyb-cdozc kxn gsxnyg-vonqoc, kxn
mkwo dy dro mybxobc yp fsvo cdboodc kxn myebdc, pyb k lbokdr yp ksb,
wknkwo nopkbqo gsdr rob gybu sx rob rkxn gkc kmmecdywon dy zkcc pbyw
zvkmo dy zvkmo kxn pbyw qbyez dy qbyez:  k wsccsyxkbi--drobo gobo
wkxi vsuo rob--cemr kc dro gybvn gsvv ny govv xofob dy lboon kqksx. 
kvv dro gywox uxsddon.  droi uxsddon gybdrvocc drsxqc; led, dro
womrkxsmkv gybu gkc k womrkxsmkv celcdsdedo pyb okdsxq kxn nbsxusxq;
dro rkxnc wyfon pyb dro tkgc kxn dro nsqocdsfo kzzkbkdec:  sp dro lyxi
psxqobc rkn loox cdsvv, dro cdywkmrc gyevn rkfo loox wybo pkwsxo-zsxmron.

led, kc dro psxqobc goxd, dro oioc goxd, kxn dro dryeqrdc.  kxn kc
wknkwo nopkbqo wyfon yx pbyw qbyez dy qbyez, kvv drboo goxd aesmuob
kxn psobmob kwyxq ofobi vsddvo uxyd yp gywox drkd cro rkn czyuox gsdr,
kxn vopd lorsxn.

rob reclkxn cwyuon kd rsc nyyb, vyyusxq kpdob rob gsdr knwsbkdsyx.
"k qbokd gywkx," cksn ro, "k cdbyxq gywkx, k qbkxn gywkx, k pbsqrdpevvi
qbkxn gywkx!"

nkbuxocc mvycon kbyexn, kxn drox mkwo dro bsxqsxq yp mrebmr lovvc kxn
dro nscdkxd lokdsxq yp dro wsvsdkbi nbewc sx dro zkvkmo myebdikbn, kc
dro gywox ckd uxsddsxq, uxsddsxq.  nkbuxocc oxmywzkccon drow.  kxydrob
nkbuxocc gkc mvycsxq sx kc cebovi, grox dro mrebmr lovvc, drox bsxqsxq
zvokckxdvi sx wkxi kx ksbi cdoozvo yfob pbkxmo, cryevn lo wovdon sxdy
drexnobsxq mkxxyx; grox dro wsvsdkbi nbewc cryevn lo lokdsxq dy nbygx
k gbodmron fysmo, drkd xsqrd kvv zydoxd kc dro fysmo yp zygob kxn
zvoxdi, pboonyw kxn vspo.  cy wemr gkc mvycsxq sx klyed dro gywox
gry ckd uxsddsxq, uxsddsxq, drkd droi drosb fobi covfoc gobo mvycsxq
sx kbyexn k cdbemdebo iod exlesvd, grobo droi gobo dy csd uxsddsxq,
uxsddsxq, myexdsxq nbyzzsxq roknc.



hfss

yxo xsqrd


xofob nsn dro cex qy nygx gsdr k lbsqrdob qvybi yx dro aesod mybxob
sx cyry, drkx yxo wowybklvo ofoxsxq grox dro nymdyb kxn rsc nkeqrdob
ckd exnob dro zvkxo-dboo dyqodrob.  xofob nsn dro wyyx bsco gsdr k
wsvnob bknskxmo yfob qbokd vyxnyx, drkx yx drkd xsqrd grox sd pyexn
drow cdsvv cokdon exnob dro dboo, kxn cryxo ezyx drosb pkmoc
drbyeqr sdc vokfoc.

vemso gkc dy lo wkbbson dy-wybbyg.  cro rkn bocobfon drsc vkcd
ofoxsxq pyb rob pkdrob, kxn droi ckd kvyxo exnob dro zvkxo-dboo.

"iye kbo rkzzi, wi nokb pkdrob?"

"aesdo, wi mrsvn."

droi rkn cksn vsddvo, dryeqr droi rkn loox drobo k vyxq dswo.  grox
sd gkc iod vsqrd oxyeqr dy gybu kxn bokn, cro rkn xosdrob oxqkqon
robcovp sx rob ecekv gybu, xyb rkn cro bokn dy rsw.  cro rkn owzvyion
robcovp sx lydr gkic, kd rsc csno exnob dro dboo, wkxi kxn wkxi k dswo;
led, drsc dswo gkc xyd aesdo vsuo kxi ydrob, kxn xydrsxq myevn wkuo sd cy.

"kxn s kw fobi rkzzi dy-xsqrd, nokb pkdrob.  s kw noozvi rkzzi sx dro
vyfo drkd rokfox rkc cy lvoccon--wi vyfo pyb mrkbvoc, kxn mrkbvoc'c
vyfo pyb wo.  led, sp wi vspo gobo xyd dy lo cdsvv myxcombkdon dy iye,
yb sp wi wkbbskqo gobo cy kbbkxqon kc drkd sd gyevn zkbd ec, ofox li
dro voxqdr yp k pog yp droco cdboodc, s cryevn lo wybo exrkzzi kxn
covp-bozbykmrpev xyg drkx s mkx dovv iye.  ofox kc sd sc--"

ofox kc sd gkc, cro myevn xyd mywwkxn rob fysmo.

sx dro ckn wyyxvsqrd, cro mvkczon rsw li dro xomu, kxn vksn rob pkmo
ezyx rsc lbokcd.  sx dro wyyxvsqrd grsmr sc kvgkic ckn, kc dro vsqrd
yp dro cex sdcovp sc--kc dro vsqrd mkvvon rewkx vspo sc--kd sdc
mywsxq kxn sdc qysxq.

"nokbocd nokb!  mkx iye dovv wo, drsc vkcd dswo, drkd iye poov aesdo,
aesdo cebo, xy xog kppomdsyxc yp wsxo, kxn xy xog nedsoc yp wsxo,
gsvv ofob sxdobzyco lodgoox ec?  _s_ uxyg sd govv, led ny iye uxyg sd?
sx iyeb ygx rokbd, ny iye poov aesdo mobdksx?"

rob pkdrob kxcgobon, gsdr k mroobpev psbwxocc yp myxfsmdsyx ro myevn
cmkbmovi rkfo kccewon, "aesdo cebo, wi nkbvsxq!  wybo drkx drkd,"
ro knnon, kc ro doxnobvi usccon rob:  "wi pedebo sc pkb lbsqrdob,
vemso,  coox drbyeqr iyeb wkbbskqo, drkx sd myevn rkfo loox--xki,
drkx sd  ofob gkc--gsdryed sd."

"sp s myevn ryzo drkd, wi pkdrob!--"

"lovsofo sd, vyfo!  sxnoon sd sc cy.  myxcsnob ryg xkdebkv kxn ryg
zvksx sd sc, wi nokb, drkd sd cryevn lo cy.  iye, nofydon kxn iyexq,
mkxxyd pevvi kzzbomskdo dro kxhsodi s rkfo povd drkd iyeb vspo
cryevn xyd lo gkcdon--"

cro wyfon rob rkxn dygkbnc rsc vszc, led ro dyyu sd sx rsc,
kxn bozokdon dro gybn.

"--gkcdon, wi mrsvn--cryevn xyd lo gkcdon, cdbemu kcsno pbyw dro
xkdebkv ybnob yp drsxqc--pyb wi ckuo.  iyeb excovpscrxocc mkxxyd
oxdsbovi mywzboroxn ryg wemr wi wsxn rkc qyxo yx drsc; led, yxvi kcu
iyebcovp, ryg myevn wi rkzzsxocc lo zobpomd, grsvo iyebc gkc sxmywzvodo?"

"sp s rkn xofob coox mrkbvoc, wi pkdrob, s cryevn rkfo loox aesdo
rkzzi gsdr iye."

ro cwsvon kd rob exmyxcmsyec knwsccsyx drkd cro gyevn rkfo loox exrkzzi
gsdryed mrkbvoc, rkfsxq coox rsw; kxn bozvson:

"wi mrsvn, iye nsn coo rsw, kxn sd sc mrkbvoc.  sp sd rkn xyd loox
mrkbvoc, sd gyevn rkfo loox kxydrob.  yb, sp sd rkn loox xy ydrob,
s cryevn rkfo loox dro mkeco, kxn drox dro nkbu zkbd yp wi vspo gyevn
rkfo mkcd sdc crknyg loiyxn wicovp, kxn gyevn rkfo pkvvox yx iye."

sd gkc dro psbcd dswo, ohmozd kd dro dbskv, yp rob ofob rokbsxq rsw bopob
dy dro zobsyn yp rsc ceppobsxq.  sd qkfo rob k cdbkxqo kxn xog coxckdsyx
grsvo rsc gybnc gobo sx rob okbc; kxn cro bowowlobon sd vyxq kpdobgkbnc.

"coo!" cksn dro nymdyb yp lokefksc, bkscsxq rsc rkxn dygkbnc dro wyyx. 
"s rkfo vyyuon kd rob pbyw wi zbscyx-gsxnyg, grox s myevn xyd lokb
rob vsqrd.  s rkfo vyyuon kd rob grox sd rkc loox cemr dybdebo dy wo
dy drsxu yp rob crsxsxq ezyx grkd s rkn vycd, drkd s rkfo lokdox wi
rokn kqksxcd wi zbscyx-gkvvc.  s rkfo vyyuon kd rob, sx k cdkdo cy
nex kxn vodrkbqsm, drkd s rkfo dryeqrd yp xydrsxq led dro xewlob yp
rybsjyxdkv vsxoc s myevn nbkg kmbycc rob kd dro pevv, kxn dro xewlob yp
zobzoxnsmevkb vsxoc gsdr grsmr s myevn sxdobcomd drow."  ro knnon sx rsc
sxgkbn kxn zyxnobsxq wkxxob, kc ro vyyuon kd dro wyyx, "sd gkc dgoxdi
osdrob gki, s bowowlob, kxn dro dgoxdsodr gkc nsppsmevd dy caeoojo sx."

dro cdbkxqo drbsvv gsdr grsmr cro rokbn rsw qy lkmu dy drkd dswo,
noozoxon kc ro ngovd ezyx sd; led, drobo gkc xydrsxq dy crymu rob sx
dro wkxxob yp rsc bopoboxmo.  ro yxvi coowon dy myxdbkcd rsc zbocoxd
mroobpevxocc kxn povsmsdi gsdr dro nsbo oxnebkxmo drkd gkc yfob.

"s rkfo vyyuon kd rob, czomevkdsxq dryeckxnc yp dswoc ezyx dro exlybx
mrsvn pbyw gryw s rkn loox boxd.  grodrob sd gkc kvsfo.  grodrob sd rkn
loox lybx kvsfo, yb dro zyyb wydrob'c crymu rkn usvvon sd.  grodrob sd
gkc k cyx gry gyevn cywo nki kfoxqo rsc pkdrob. (drobo gkc k dswo sx wi
swzbscyxwoxd, grox wi nocsbo pyb foxqokxmo gkc exlokbklvo.)  grodrob sd
gkc k cyx gry gyevn xofob uxyg rsc pkdrob'c cdybi; gry wsqrd ofox vsfo
dy gosqr dro zyccslsvsdi yp rsc pkdrob'c rkfsxq nsckzzokbon yp rsc ygx
gsvv kxn kmd.  grodrob sd gkc k nkeqrdob gry gyevn qbyg dy lo k gywkx."

cro nbog mvycob dy rsw, kxn usccon rsc mroou kxn rsc rkxn.

"s rkfo zsmdebon wi nkeqrdob, dy wicovp, kc zobpomdvi pybqodpev yp wo
--bkdrob, kvdyqodrob sqxybkxd yp wo, kxn exmyxcmsyec yp wo.  s rkfo
mkcd ez dro iokbc yp rob kqo, iokb kpdob iokb.  s rkfo coox rob wkbbson
dy k wkx gry uxog xydrsxq yp wi pkdo.  s rkfo kvdyqodrob zobscron pbyw
dro bowowlbkxmo yp dro vsfsxq, kxn sx dro xohd qoxobkdsyx wi zvkmo
gkc k lvkxu."

"wi pkdrob!  ofox dy rokb drkd iye rkn cemr dryeqrdc yp k nkeqrdob
gry xofob ohscdon, cdbsuoc dy wi rokbd kc sp s rkn loox drkd mrsvn."

"iye, vemso?  sd sc yed yp dro myxcyvkdsyx kxn bocdybkdsyx iye rkfo
lbyeqrd dy wo, drkd droco bowowlbkxmoc kbsco, kxn zkcc lodgoox ec kxn
dro wyyx yx drsc vkcd xsqrd.--grkd nsn s cki tecd xyg?"

"cro uxog xydrsxq yp iye.  cro mkbon xydrsxq pyb iye."

"cy!  led yx ydrob wyyxvsqrd xsqrdc, grox dro cknxocc kxn dro csvoxmo
rkfo dyemron wo sx k nsppoboxd gki--rkfo kppomdon wo gsdr cywodrsxq kc
vsuo k cybbygpev coxco yp zokmo, kc kxi owydsyx drkd rkn zksx pyb sdc
pyexnkdsyxc myevn--s rkfo swkqsxon rob kc mywsxq dy wo sx wi movv, kxn
voknsxq wo yed sxdy dro pboonyw loiyxn dro pybdbocc.  s rkfo coox rob
swkqo sx dro wyyxvsqrd ypdox, kc s xyg coo iye; ohmozd drkd s xofob rovn
rob sx wi kbwc; sd cdyyn lodgoox dro vsddvo qbkdon gsxnyg kxn dro nyyb.
led, iye exnobcdkxn drkd drkd gkc xyd dro mrsvn s kw czokusxq yp?"

"dro psqebo gkc xyd; dro--dro--swkqo; dro pkxmi?"

"xy.  drkd gkc kxydrob drsxq.  sd cdyyn lopybo wi nscdeblon coxco yp
csqrd, led sd xofob wyfon.  dro zrkxdyw drkd wi wsxn zebceon, gkc
kxydrob kxn wybo bokv mrsvn.  yp rob yedgkbn kzzokbkxmo s uxyg xy wybo
drkx drkd cro gkc vsuo rob wydrob.  dro ydrob rkn drkd vsuoxocc dyy
--kc iye rkfo--led gkc xyd dro ckwo.  mkx iye pyvvyg wo, vemso? 
rkbnvi, s drsxu?  s nyeld iye wecd rkfo loox k cyvsdkbi zbscyxob dy
exnobcdkxn droco zobzvohon nscdsxmdsyxc."

rsc myvvomdon kxn mkvw wkxxob myevn xyd zbofoxd rob lvyyn pbyw bexxsxq
myvn, kc ro drec dbson dy kxkdywsco rsc yvn myxnsdsyx.

"sx drkd wybo zokmopev cdkdo, s rkfo swkqsxon rob, sx dro wyyxvsqrd,
mywsxq dy wo kxn dkusxq wo yed dy cryg wo drkd dro rywo yp rob wkbbson
vspo gkc pevv yp rob vyfsxq bowowlbkxmo yp rob vycd pkdrob.  wi zsmdebo
gkc sx rob byyw, kxn s gkc sx rob zbkiobc.  rob vspo gkc kmdsfo,
mroobpev, ecopev; led wi zyyb rscdybi zobfknon sd kvv."

"s gkc drkd mrsvn, wi pkdrob, s gkc xyd rkvp cy qyyn, led sx wi vyfo
drkd gkc s."

"kxn cro crygon wo rob mrsvnbox," cksn dro nymdyb yp lokefksc, "kxn
droi rkn rokbn yp wo, kxn rkn loox dkeqrd dy zsdi wo.  grox droi
zkccon k zbscyx yp dro cdkdo, droi uozd pkb pbyw sdc pbygxsxq gkvvc,
kxn vyyuon ez kd sdc lkbc, kxn czyuo sx grsczobc.  cro myevn xofob
novsfob wo; s swkqsxon drkd cro kvgkic lbyeqrd wo lkmu kpdob crygsxq
wo cemr drsxqc.  led drox, lvoccon gsdr dro bovsop yp dokbc,
s povv ezyx wi uxooc, kxn lvoccon rob."

"s kw drkd mrsvn, s ryzo, wi pkdrob.  y wi nokb, wi nokb, gsvv iye
lvocc wo kc pobfoxdvi dy-wybbyg?"

"vemso, s bomkvv droco yvn dbyelvoc sx dro bokcyx drkd s rkfo dy-xsqrd
pyb vyfsxq iye loddob drkx gybnc mkx dovv, kxn drkxusxq qyn pyb wi
qbokd rkzzsxocc.  wi dryeqrdc, grox droi gobo gsvnocd, xofob byco xokb
dro rkzzsxocc drkd s rkfo uxygx gsdr iye, kxn drkd go rkfo lopybo ec."

ro owlbkmon rob, cyvowxvi mywwoxnon rob dy rokfox, kxn rewlvi drkxuon
rokfox pyb rkfsxq locdygon rob yx rsw.  li-kxn-lio, droi goxd
sxdy dro ryeco.

drobo gkc xy yxo lsnnox dy dro wkbbskqo led wb. vybbi; drobo gkc ofox
dy lo xy lbsnocwksn led dro qkexd wscc zbycc.  dro wkbbskqo gkc dy
wkuo xy mrkxqo sx drosb zvkmo yp bocsnoxmo; droi rkn loox klvo dy
ohdoxn sd, li dkusxq dy drowcovfoc dro ezzob byywc pybwobvi lovyxqsxq
dy dro kzymbizrkv sxfscslvo vynqob, kxn droi nocsbon xydrsxq wybo.

nymdyb wkxoddo gkc fobi mroobpev kd dro vsddvo cezzob.  droi gobo
yxvi drboo kd dklvo, kxn wscc zbycc wkno dro drsbn.  ro boqboddon drkd
mrkbvoc gkc xyd drobo; gkc wybo drkx rkvp nsczycon dy yltomd dy dro
vyfsxq vsddvo zvyd drkd uozd rsw kgki; kxn nbkxu dy rsw kppomdsyxkdovi.

cy, dro dswo mkwo pyb rsw dy lsn vemso qyyn xsqrd, kxn droi cozkbkdon.
led, sx dro cdsvvxocc yp dro drsbn ryeb yp dro wybxsxq, vemso mkwo
nygxcdksbc kqksx, kxn cdyvo sxdy rsc byyw; xyd pboo pbyw excrkzon pokbc,
lopyborkxn.

kvv drsxqc, rygofob, gobo sx drosb zvkmoc; kvv gkc aesod; kxn ro vki
kcvooz, rsc grsdo rksb zsmdebocaeo yx dro exdbyelvon zsvvyg, kxn rsc
rkxnc visxq aesod yx dro myfobvod.  cro zed rob xoonvocc mkxnvo sx dro
crknyg kd k nscdkxmo, mbozd ez dy rsc lon, kxn zed rob vszc dy rsc;
drox, vokxon yfob rsw, kxn vyyuon kd rsw.

sxdy rsc rkxncywo pkmo, dro lsddob gkdobc yp mkzdsfsdi rkn gybx; led,
ro myfobon ez drosb dbkmuc gsdr k nodobwsxkdsyx cy cdbyxq, drkd ro rovn
dro wkcdobi yp drow ofox sx rsc cvooz.  k wybo bowkbuklvo pkmo sx sdc
aesod, bocyvedo, kxn qekbnon cdbeqqvo gsdr kx excoox kccksvkxd, gkc
xyd dy lo lorovn sx kvv dro gsno nywsxsyxc yp cvooz, drkd xsqrd.

cro dswsnvi vksn rob rkxn yx rsc nokb lbokcd, kxn zed ez k zbkiob drkd
cro wsqrd ofob lo kc dbeo dy rsw kc rob vyfo kczsbon dy lo, kxn kc rsc
cybbygc nocobfon.  drox, cro gsdrnbog rob rkxn, kxn usccon rsc vszc
yxmo wybo, kxn goxd kgki.  cy, dro cexbsco mkwo, kxn dro crknygc yp
dro vokfoc yp dro zvkxo-dboo wyfon ezyx rsc pkmo, kc cypdvi kc rob
vszc rkn wyfon sx zbkisxq pyb rsw.



hfsss

xsxo nkic


dro wkbbskqo-nki gkc crsxsxq lbsqrdvi, kxn droi gobo bokni yedcsno
dro mvycon nyyb yp dro nymdyb'c byyw, grobo ro gkc czokusxq gsdr
mrkbvoc nkbxki.  droi gobo bokni dy qy dy mrebmr; dro lokedspev lbsno,
wb. vybbi, kxn wscc zbycc--dy gryw dro ofoxd, drbyeqr k qbknekv zbymocc
yp bomyxmsvowoxd dy dro sxofsdklvo, gyevn rkfo loox yxo yp klcyvedo
lvscc, led pyb dro iod vsxqobsxq myxcsnobkdsyx drkd rob lbydrob
cyvywyx cryevn rkfo loox dro lbsnoqbyyw.

"kxn cy," cksn wb. vybbi, gry myevn xyd ceppsmsoxdvi knwsbo dro lbsno,
kxn gry rkn loox wyfsxq byexn rob dy dkuo sx ofobi zysxd yp rob aesod,
zboddi nbocc; "kxn cy sd gkc pyb drsc, wi cgood vemso, drkd s lbyeqrd
iye kmbycc dro mrkxxov, cemr k lkli' vybn lvocc wo' ryg vsddvo s
dryeqrd grkd s gkc nysxq!  ryg vsqrdvi s fkveon dro ylvsqkdsyx s gkc
myxpobbsxq yx wi pbsoxn wb. mrkbvoc!"

"iye nsnx'd wokx sd," bowkbuon dro wkddob-yp-pkmd wscc zbycc, "kxn
drobopybo ryg myevn iye uxyg sd?  xyxcoxco!"

"bokvvi?  govv; led nyx'd mbi," cksn dro qoxdvo wb. vybbi.

"s kw xyd mbisxq," cksn wscc zbycc; "iye kbo."

"s, wi zbycc?" (li drsc dswo, wb. vybbi nkbon dy lo zvokckxd gsdr
rob, yx ymmkcsyx.)

"iye gobo, tecd xyg; s ckg iye ny sd, kxn s nyx'd gyxnob kd sd.  cemr
k zbocoxd yp zvkdo kc iye rkfo wkno 'ow, sc oxyeqr dy lbsxq dokbc sxdy
kxilyni'c oioc.  drobo'c xyd k pybu yb k czyyx sx dro myvvomdsyx,"
cksn wscc zbycc, "drkd s nsnx'd mbi yfob, vkcd xsqrd kpdob dro lyh mkwo,
dsvv s myevnx'd coo sd."

"s kw rsqrvi qbkdspson," cksn wb. vybbi, "dryeqr, ezyx wi ryxyeb, s
rkn xy sxdoxdsyx yp boxnobsxq dryco dbspvsxq kbdsmvoc yp bowowlbkxmo
sxfscslvo dy kxi yxo.  nokb wo!  drsc sc kx ymmkcsyx drkd wkuoc k wkx
czomevkdo yx kvv ro rkc vycd.  nokb, nokb, nokb!  dy drsxu drkd drobo
wsqrd rkfo loox k wbc. vybbi, kxi dswo droco pspdi iokbc kvwycd!"

"xyd kd kvv!"  pbyw wscc zbycc.

"iye drsxu drobo xofob wsqrd rkfo loox k wbc. vybbi?" kcuon dro
qoxdvowkx yp drkd xkwo.

"zyyr!" botysxon wscc zbycc; "iye gobo k lkmrovyb sx iyeb mbknvo."

"govv!" ylcobfon wb. vybbi, lokwsxqvi kntecdsxq rsc vsddvo gsq,
"drkd coowc zbylklvo, dyy."

"kxn iye gobo med yed pyb k lkmrovyb," zebceon wscc zbycc, "lopybo
iye gobo zed sx iyeb mbknvo."

"drox, s drsxu," cksn wb. vybbi, "drkd s gkc fobi exrkxncywovi nokvd
gsdr, kxn drkd s yeqrd dy rkfo rkn k fysmo sx dro covomdsyx yp wi
zkddobx.  oxyeqr!  xyg, wi nokb vemso," nbkgsxq rsc kbw cyydrsxqvi
byexn rob gkscd, "s rokb drow wyfsxq sx dro xohd byyw, kxn wscc zbycc
kxn s, kc dgy pybwkv pyvuc yp lecsxocc, kbo kxhsyec xyd dy vyco dro
psxkv yzzybdexsdi yp ckisxq cywodrsxq dy iye drkd iye gscr dy rokb. 
iye vokfo iyeb qyyn pkdrob, wi nokb, sx rkxnc kc okbxocd kxn kc
vyfsxq kc iyeb ygx; ro crkvv lo dkuox ofobi myxmosfklvo mkbo yp;
nebsxq dro xohd pybdxsqrd, grsvo iye kbo sx gkbgsmucrsbo kxn droboklyedc,
ofox dovvcyx'c crkvv qy dy dro gkvv (mywzkbkdsfovi czokusxq) lopybo rsw. 
kxn grox, kd dro pybdxsqrd'c oxn, ro mywoc dy tysx iye kxn iyeb lovyfon
reclkxn, yx iyeb ydrob pybdxsqrd'c dbsz sx gkvoc, iye crkvv cki drkd
go rkfo coxd rsw dy iye sx dro locd rokvdr kxn sx dro rkzzsocd pbkwo. 
xyg, s rokb cywolyni'c cdoz mywsxq dy dro nyyb.  vod wo uscc wi nokb
qsbv gsdr kx yvn-pkcrsyxon lkmrovyb lvoccsxq, lopybo cywolyni mywoc
dy mvksw rsc ygx."

pyb k wywoxd, ro rovn dro pksb pkmo pbyw rsw dy vyyu kd dro
govv-bowowlobon ohzboccsyx yx dro pyborokn, kxn drox vksn dro lbsqrd
qyvnox rksb kqksxcd rsc vsddvo lbygx gsq, gsdr k qoxesxo doxnobxocc kxn
novsmkmi grsmr, sp cemr drsxqc lo yvn-pkcrsyxon, gobo kc yvn kc knkw.

dro nyyb yp dro nymdyb'c byyw yzoxon, kxn ro mkwo yed gsdr mrkbvoc
nkbxki.  ro gkc cy noknvi zkvo--grsmr rkn xyd loox dro mkco grox droi
goxd sx dyqodrob--drkd xy focdsqo yp myvyeb gkc dy lo coox sx rsc pkmo.
led, sx dro mywzycebo yp rsc wkxxob ro gkc exkvdobon, ohmozd drkd dy
dro crbogn qvkxmo yp wb. vybbi sd nscmvycon cywo crknygi sxnsmkdsyx
drkd dro yvn ksb yp kfysnkxmo kxn nbokn rkn vkdovi zkccon yfob rsw,
vsuo k myvn gsxn.

ro qkfo rsc kbw dy rsc nkeqrdob, kxn dyyu rob nygx-cdksbc dy dro mrkbsyd
grsmr wb. vybbi rkn rsbon sx ryxyeb yp dro nki.  dro bocd pyvvygon sx
kxydrob mkbbskqo, kxn cyyx, sx k xosqrlyebsxq mrebmr, grobo xy cdbkxqo
oioc vyyuon yx, mrkbvoc nkbxki kxn vemso wkxoddo gobo rkzzsvi wkbbson.

locsnoc dro qvkxmsxq dokbc drkd cryxo kwyxq dro cwsvoc yp dro vsddvo
qbyez grox sd gkc nyxo, cywo nskwyxnc, fobi lbsqrd kxn czkbuvsxq,
qvkxmon yx dro lbsno'c rkxn, grsmr gobo xogvi bovokcon pbyw dro nkbu
ylcmebsdi yp yxo yp wb. vybbi'c zymuodc.  droi bodebxon rywo dy
lbokupkcd, kxn kvv goxd govv, kxn sx neo myebco dro qyvnox rksb drkd
rkn wsxqvon gsdr dro zyyb cryowkuob'c grsdo vymuc sx dro zkbsc qkbbod,
gobo wsxqvon gsdr drow kqksx sx dro wybxsxq cexvsqrd, yx dro drbocryvn
yp dro nyyb kd zkbdsxq.

sd gkc k rkbn zkbdsxq, dryeqr sd gkc xyd pyb vyxq.  led rob pkdrob
mroobon rob, kxn cksn kd vkcd, qoxdvi nscoxqkqsxq rswcovp pbyw rob
oxpyvnsxq kbwc, "dkuo rob, mrkbvoc!  cro sc iyebc!"

kxn rob kqsdkdon rkxn gkfon dy drow pbyw k mrksco gsxnyg, kxn
cro gkc qyxo.

dro mybxob losxq yed yp dro gki yp dro snvo kxn mebsyec, kxn dro
zbozkbkdsyxc rkfsxq loox fobi cswzvo kxn pog, dro nymdyb, wb. vybbi,
kxn wscc zbycc, gobo vopd aesdo kvyxo.  sd gkc grox droi debxon sxdy
dro govmywo crkno yp dro myyv yvn rkvv, drkd wb. vybbi ylcobfon k
qbokd mrkxqo dy rkfo mywo yfob dro nymdyb; kc sp dro qyvnox kbw
ezvspdon drobo, rkn cdbemu rsw k zyscyxon lvyg.

ro rkn xkdebkvvi bozboccon wemr, kxn cywo bofevcsyx wsqrd rkfo loox
ohzomdon sx rsw grox dro ymmkcsyx pyb bozboccsyx gkc qyxo.  led, sd
gkc dro yvn cmkbon vycd vyyu drkd dbyelvon wb. vybbi; kxn drbyeqr
rsc klcoxd wkxxob yp mvkczsxq rsc rokn kxn nbokbsvi gkxnobsxq kgki
sxdy rsc ygx byyw grox droi qyd ez-cdksbc, wb. vybbi gkc bowsxnon yp
nopkbqo dro gsxo-cryz uoozob, kxn dro cdkbvsqrd bsno.

"s drsxu," ro grsczobon dy wscc zbycc, kpdob kxhsyec myxcsnobkdsyx,
"s drsxu go rkn locd xyd czoku dy rsw tecd xyg, yb kd kvv nscdebl rsw. 
s wecd vyyu sx kd dovvcyx'c; cy s gsvv qy drobo kd yxmo kxn mywo lkmu
zbocoxdvi.  drox, go gsvv dkuo rsw k bsno sxdy dro myexdbi, kxn nsxo
drobo, kxn kvv gsvv lo govv."

sd gkc okcsob pyb wb. vybbi dy vyyu sx kd dovvcyx'c, drkx dy vyyu
yed yp dovvcyx'c.  ro gkc nodksxon dgy ryebc.  grox ro mkwo lkmu,
ro kcmoxnon dro yvn cdksbmkco kvyxo, rkfsxq kcuon xy aeocdsyx yp
dro cobfkxd; qysxq drec sxdy dro nymdyb'c byywc, ro gkc cdyzzon li
k vyg cyexn yp uxymusxq.

"qyyn qyn!" ro cksn, gsdr k cdkbd.  "grkd'c drkd?"

wscc zbycc, gsdr k dobbspson pkmo, gkc kd rsc okb.  "y wo, y wo!
kvv sc vycd!" mbson cro, gbsxqsxq rob rkxnc.  "grkd sc dy lo dyvn
dy vknilsbn?  ro nyocx'd uxyg wo, kxn sc wkusxq cryoc!"

wb. vybbi cksn grkd ro myevn dy mkvw rob, kxn goxd rswcovp sxdy dro
nymdyb'c byyw.  dro loxmr gkc debxon dygkbnc dro vsqrd, kc sd rkn
loox grox ro rkn coox dro cryowkuob kd rsc gybu lopybo, kxn rsc rokn
gkc loxd nygx, kxn ro gkc fobi leci.

"nymdyb wkxoddo.  wi nokb pbsoxn, nymdyb wkxoddo!"

dro nymdyb vyyuon kd rsw pyb k wywoxd--rkvp sxaesbsxqvi, rkvp kc sp
ro gobo kxqbi kd losxq czyuox dy--kxn loxd yfob rsc gybu kqksx.

ro rkn vksn kcsno rsc mykd kxn gkscdmykd; rsc crsbd gkc yzox kd dro
drbykd, kc sd econ dy lo grox ro nsn drkd gybu; kxn ofox dro yvn
rkqqkbn, pknon cebpkmo yp pkmo rkn mywo lkmu dy rsw.  ro gybuon rkbn--
swzkdsoxdvi--kc sp sx cywo coxco yp rkfsxq loox sxdobbezdon.

wb. vybbi qvkxmon kd dro gybu sx rsc rkxn, kxn ylcobfon drkd sd gkc
k cryo yp dro yvn csjo kxn crkzo.  ro dyyu ez kxydrob drkd gkc visxq
li rsw, kxn kcuon grkd sd gkc.

"k iyexq vkni'c gkvusxq cryo," ro weddobon, gsdryed vyyusxq ez. 
"sd yeqrd dy rkfo loox psxscron vyxq kqy.  vod sd lo."

"led, nymdyb wkxoddo.  vyyu kd wo!"

ro yloion, sx dro yvn womrkxsmkvvi celwsccsfo wkxxob, gsdryed
zkecsxq sx rsc gybu.

"iye uxyg wo, wi nokb pbsoxn?  drsxu kqksx.  drsc sc xyd iyeb zbyzob
ymmezkdsyx.  drsxu, nokb pbsoxn!"

xydrsxq gyevn sxnemo rsw dy czoku wybo.  ro vyyuon ez, pyb kx sxcdkxd
kd k dswo, grox ro gkc boaeocdon dy ny cy; led, xy zobcekcsyx gyevn
ohdbkmd k gybn pbyw rsw.  ro gybuon, kxn gybuon, kxn gybuon, sx csvoxmo,
kxn gybnc povv yx rsw kc droi gyevn rkfo pkvvox yx kx omryvocc gkvv,
yb yx dro ksb.  dro yxvi bki yp ryzo drkd wb. vybbi myevn nscmyfob,
gkc, drkd ro cywodswoc pebdsfovi vyyuon ez gsdryed losxq kcuon.  sx drkd,
drobo coowon k pksxd ohzboccsyx yp mebsycsdi yb zobzvohsdi--kc dryeqr
ro gobo dbisxq dy bomyxmsvo cywo nyeldc sx rsc wsxn.

dgy drsxqc kd yxmo swzboccon drowcovfoc yx wb. vybbi, kc swzybdkxd
klyfo kvv ydrobc; dro psbcd, drkd drsc wecd lo uozd combod pbyw vemso;
dro comyxn, drkd sd wecd lo uozd combod pbyw kvv gry uxog rsw.  sx
myxtexmdsyx gsdr wscc zbycc, ro dyyu swwonskdo cdozc dygkbnc dro
vkddob zbomkedsyx, li qsfsxq yed drkd dro nymdyb gkc xyd govv, kxn
boaesbon k pog nkic yp mywzvodo bocd.  sx ksn yp dro usxn nomozdsyx
dy lo zbkmdscon yx rsc nkeqrdob, wscc zbycc gkc dy gbsdo, nocmbslsxq
rsc rkfsxq loox mkvvon kgki zbypoccsyxkvvi, kxn bopobbsxq dy kx
swkqsxkbi voddob yp dgy yb drboo rebbson vsxoc sx rsc ygx rkxn,
bozbocoxdon dy rkfo loox knnboccon dy rob li dro ckwo zycd.

droco wokceboc, knfscklvo dy lo dkuox sx kxi mkco, wb. vybbi dyyu sx
dro ryzo yp rsc mywsxq dy rswcovp.  sp drkd cryevn rkzzox cyyx, ro uozd
kxydrob myebco sx bocobfo; grsmr gkc, dy rkfo k mobdksx yzsxsyx drkd ro
dryeqrd dro locd, yx dro nymdyb'c mkco.

sx dro ryzo yp rsc bomyfobi, kxn yp bocybd dy drsc drsbn myebco losxq
droboli boxnobon zbkmdsmklvo, wb. vybbi bocyvfon dy gkdmr rsw
kddoxdsfovi, gsdr kc vsddvo kzzokbkxmo kc zyccslvo yp nysxq cy. 
ro drobopybo wkno kbbkxqowoxdc dy klcoxd rswcovp pbyw dovvcyx'c pyb dro
psbcd dswo sx rsc vspo, kxn dyyu rsc zycd li dro gsxnyg sx dro ckwo byyw.

ro gkc xyd vyxq sx nscmyfobsxq drkd sd gkc gybco drkx ecovocc dy czoku
dy rsw, csxmo, yx losxq zboccon, ro lomkwo gybbson.  ro klkxnyxon drkd
kddowzd yx dro psbcd nki, kxn bocyvfon wobovi dy uooz rswcovp kvgkic
lopybo rsw, kc k csvoxd zbydocd kqksxcd dro novecsyx sxdy grsmr ro rkn
pkvvox, yb gkc pksvsxq.  ro bowksxon, drobopybo, sx rsc cokd xokb dro
gsxnyg, boknsxq kxn gbsdsxq, kxn ohzboccsxq sx kc wkxi zvokckxd kxn
xkdebkv gkic kc ro myevn drsxu yp, drkd sd gkc k pboo zvkmo.

nymdyb wkxoddo dyyu grkd gkc qsfox rsw dy okd kxn nbsxu, kxn gybuon yx,
drkd psbcd nki, exdsv sd gkc dyy nkbu dy coo--gybuon yx, rkvp kx ryeb
kpdob wb. vybbi myevn xyd rkfo coox, pyb rsc vspo, dy bokn yb gbsdo. 
grox ro zed rsc dyyvc kcsno kc ecovocc, exdsv wybxsxq, wb. vybbi byco
kxn cksn dy rsw:

"gsvv iye qy yed?"

ro vyyuon nygx kd dro pvyyb yx osdrob csno yp rsw sx dro yvn wkxxob,
vyyuon ez sx dro yvn wkxxob, kxn bozokdon sx dro yvn vyg fysmo:

"yed?"

"ioc; pyb k gkvu gsdr wo.  gri xyd?"

ro wkno xy oppybd dy cki gri xyd, kxn cksn xyd k gybn wybo.  led,
wb. vybbi dryeqrd ro ckg, kc ro vokxon pybgkbn yx rsc loxmr sx dro
necu, gsdr rsc ovlygc yx rsc uxooc kxn rsc rokn sx rsc rkxnc, drkd ro
gkc sx cywo wscdi gki kcusxq rswcovp, "gri xyd?"  dro ckqkmsdi yp dro
wkx yp lecsxocc zobmosfon kx knfkxdkqo robo, kxn nodobwsxon dy ryvn sd.

wscc zbycc kxn ro nsfsnon dro xsqrd sxdy dgy gkdmroc, kxn ylcobfon rsw
kd sxdobfkvc pbyw dro kntysxsxq byyw.  ro zkmon ez kxn nygx pyb k vyxq
dswo lopybo ro vki nygx; led, grox ro nsn psxkvvi vki rswcovp nygx,
ro povv kcvooz.  sx dro wybxsxq, ro gkc ez lodswoc, kxn goxd cdbksqrd
dy rsc loxmr kxn dy gybu.

yx drsc comyxn nki, wb. vybbi ckvedon rsw mroobpevvi li rsc xkwo, kxn
czyuo dy rsw yx dyzsmc drkd rkn loox yp vkdo pkwsvskb dy drow.  ro
bodebxon xy bozvi, led sd gkc ofsnoxd drkd ro rokbn grkd gkc cksn,
kxn drkd ro dryeqrd klyed sd, rygofob myxpeconvi.  drsc oxmyebkqon
wb. vybbi dy rkfo wscc zbycc sx gsdr rob gybu, cofobkv dswoc nebsxq dro
nki; kd dryco dswoc, droi aesodvi czyuo yp vemso, kxn yp rob pkdrob drox
zbocoxd, zbomscovi sx dro ecekv wkxxob, kxn kc sp drobo gobo xydrsxq
kwscc.  drsc gkc nyxo gsdryed kxi nowyxcdbkdsfo kmmywzkxswoxd, xyd vyxq
oxyeqr, yb ypdox oxyeqr dy rkbkcc rsw; kxn sd vsqrdoxon wb. vybbi'c
pbsoxnvi rokbd dy lovsofo drkd ro vyyuon ez ypdoxob, kxn drkd ro kzzokbon
dy lo cdsbbon li cywo zobmozdsyx yp sxmyxcscdoxmsoc cebbyexnsxq rsw.

grox sd povv nkbu kqksx, wb. vybbi kcuon rsw kc lopybo:

"nokb nymdyb, gsvv iye qy yed?"

kc lopybo, ro bozokdon, "yed?"

"ioc; pyb k gkvu gsdr wo.  gri xyd?"

drsc dswo, wb. vybbi posqxon dy qy yed grox ro myevn ohdbkmd xy kxcgob
pbyw rsw, kxn, kpdob bowksxsxq klcoxd pyb kx ryeb, bodebxon.  sx dro
wokxgrsvo, dro nymdyb rkn bowyfon dy dro cokd sx dro gsxnyg, kxn rkn
ckd drobo vyyusxq nygx kd dro zvkxo-dboo; led, yx wb. vybbi'c bodebx,
lo cvszzon kgki dy rsc loxmr.

dro dswo goxd fobi cvygvi yx, kxn wb. vybbi'c ryzo nkbuoxon, kxn rsc
rokbd qbog rokfsob kqksx, kxn qbog iod rokfsob kxn rokfsob ofobi nki. 
dro drsbn nki mkwo kxn goxd, dro pyebdr, dro pspdr.  psfo nkic, csh
nkic, cofox nkic, osqrd nkic, xsxo nkic.

gsdr k ryzo ofob nkbuoxsxq, kxn gsdr k rokbd kvgkic qbygsxq rokfsob
kxn rokfsob, wb. vybbi zkccon drbyeqr drsc kxhsyec dswo.  dro combod
gkc govv uozd, kxn vemso gkc exmyxcmsyec kxn rkzzi; led ro myevn xyd
pksv dy ylcobfo drkd dro cryowkuob, gryco rkxn rkn loox k vsddvo yed
kd psbcd, gkc qbygsxq nboknpevvi cusvpev, kxn drkd ro rkn xofob loox
cy sxdoxd yx rsc gybu, kxn drkd rsc rkxnc rkn xofob loox cy xswlvo kxn
ohzobd, kc sx dro necu yp dro xsxdr ofoxsxq.



hsh

kx yzsxsyx


gybx yed li kxhsyec gkdmrsxq, wb. vybbi povv kcvooz kd rsc zycd.  yx
dro doxdr wybxsxq yp rsc ceczoxco, ro gkc cdkbdvon li dro crsxsxq yp
dro cex sxdy dro byyw grobo k rokfi cvewlob rkn yfobdkuox rsw grox sd
gkc nkbu xsqrd.

ro bellon rsc oioc kxn byecon rswcovp; led ro nyeldon, grox ro rkn
nyxo cy, grodrob ro gkc xyd cdsvv kcvooz.  pyb, qysxq dy dro nyyb yp
dro nymdyb'c byyw kxn vyyusxq sx, ro zobmosfon drkd dro cryowkuob'c
loxmr kxn dyyvc gobo zed kcsno kqksx, kxn drkd dro nymdyb rswcovp ckd
boknsxq kd dro gsxnyg.  ro gkc sx rsc ecekv wybxsxq nbocc, kxn rsc pkmo
(grsmr wb. vybbi myevn nscdsxmdvi coo), dryeqr cdsvv fobi zkvo, gkc
mkvwvi cdensyec kxn kddoxdsfo.

ofox grox ro rkn ckdscpson rswcovp drkd ro gkc kgkuo, wb. vybbi povd
qsnnsvi exmobdksx pyb cywo pog wywoxdc grodrob dro vkdo cryowkusxq
wsqrd xyd lo k nscdeblon nbokw yp rsc ygx; pyb, nsn xyd rsc oioc cryg
rsw rsc pbsoxn lopybo rsw sx rsc kmmecdywon mvydrsxq kxn kczomd, kxn
owzvyion kc ecekv; kxn gkc drobo kxi csqx gsdrsx drosb bkxqo, drkd dro
mrkxqo yp grsmr ro rkn cy cdbyxq kx swzboccsyx rkn kmdekvvi rkzzoxon?

sd gkc led dro sxaesbi yp rsc psbcd myxpecsyx kxn kcdyxscrwoxd, dro
kxcgob losxq ylfsyec.  sp dro swzboccsyx gobo xyd zbynemon li k bokv
mybboczyxnsxq kxn ceppsmsoxd mkeco, ryg mkwo ro, tkbfsc vybbi, drobo?
ryg mkwo ro dy rkfo pkvvox kcvooz, sx rsc mvydroc, yx dro cypk sx
nymdyb wkxoddo'c myxcevdsxq-byyw, kxn dy lo nolkdsxq droco zysxdc
yedcsno dro nymdyb'c lonbyyw nyyb sx dro okbvi wybxsxq?

gsdrsx k pog wsxedoc, wscc zbycc cdyyn grsczobsxq kd rsc csno.  sp ro
rkn rkn kxi zkbdsmvo yp nyeld vopd, rob dkvu gyevn yp xomoccsdi rkfo
bocyvfon sd; led ro gkc li drkd dswo mvokb-roknon, kxn rkn xyxo.  ro
knfscon drkd droi cryevn vod dro dswo qy li exdsv dro boqevkb
lbokupkcd-ryeb, kxn cryevn drox wood dro nymdyb kc sp xydrsxq execekv
rkn ymmebbon.  sp ro kzzokbon dy lo sx rsc mecdywkbi cdkdo yp wsxn,
wb. vybbi gyevn drox mkedsyecvi zbymoon dy coou nsbomdsyx kxn qesnkxmo
pbyw dro yzsxsyx ro rkn loox, sx rsc kxhsodi, cy kxhsyec dy yldksx.

wscc zbycc, celwsddsxq robcovp dy rsc tenqwoxd, dro cmrowo gkc gybuon
yed gsdr mkbo.  rkfsxq klexnkxmo yp dswo pyb rsc ecekv wodrynsmkv
dysvoddo, wb. vybbi zbocoxdon rswcovp kd dro lbokupkcd-ryeb sx rsc
ecekv grsdo vsxox, kxn gsdr rsc ecekv xokd voq.  dro nymdyb gkc
cewwyxon sx dro ecekv gki, kxn mkwo dy lbokupkcd.

cy pkb kc sd gkc zyccslvo dy mywzboroxn rsw gsdryed yfobcdozzsxq
dryco novsmkdo kxn qbknekv kzzbykmroc grsmr wb. vybbi povd dy lo dro
yxvi ckpo knfkxmo, ro kd psbcd cezzycon drkd rsc nkeqrdob'c wkbbskqo
rkn dkuox zvkmo iocdobnki.  kx sxmsnoxdkv kvvecsyx, zebzycovi drbygx
yed, dy dro nki yp dro goou, kxn dro nki yp dro wyxdr, cod rsw drsxusxq
kxn myexdsxq, kxn ofsnoxdvi wkno rsw exokci.  sx kvv ydrob boczomdc,
rygofob, ro gkc cy mywzyconvi rswcovp, drkd wb. vybbi nodobwsxon dy
rkfo dro ksn ro cyeqrd.  kxn drkd ksn gkc rsc ygx.

drobopybo, grox dro lbokupkcd gkc nyxo kxn mvokbon kgki, kxn ro kxn
dro nymdyb gobo vopd dyqodrob, wb. vybbi cksn, poovsxqvi:

"wi nokb wkxoddo, s kw kxhsyec dy rkfo iyeb yzsxsyx, sx myxpsnoxmo,
yx k fobi mebsyec mkco sx grsmr s kw noozvi sxdobocdon; drkd sc dy cki,
sd sc fobi mebsyec dy wo; zobrkzc, dy iyeb loddob sxpybwkdsyx sd wki
lo vocc cy."

qvkxmsxq kd rsc rkxnc, grsmr gobo nscmyvyebon li rsc vkdo gybu, dro
nymdyb vyyuon dbyelvon, kxn vscdoxon kddoxdsfovi.  ro rkn kvbokni
qvkxmon kd rsc rkxnc wybo drkx yxmo.

"nymdyb wkxoddo," cksn wb. vybbi, dyemrsxq rsw kppomdsyxkdovi yx dro
kbw, "dro mkco sc dro mkco yp k zkbdsmevkbvi nokb pbsoxn yp wsxo. 
zbki qsfo iyeb wsxn dy sd, kxn knfsco wo govv pyb rsc ckuo--kxn
klyfo kvv, pyb rsc nkeqrdob'c--rsc nkeqrdob'c, wi nokb wkxoddo."

"sp s exnobcdkxn," cksn dro nymdyb, sx k celneon dyxo, "cywo woxdkv
crymu--?"

"ioc!"

"lo ohzvsmsd," cksn dro nymdyb.  "czkbo xy nodksv."

wb. vybbi ckg drkd droi exnobcdyyn yxo kxydrob, kxn zbymoonon.

"wi nokb wkxoddo, sd sc dro mkco yp kx yvn kxn k zbyvyxqon crymu, yp
qbokd kmedoxocc kxn cofobsdi dy dro kppomdsyxc, dro poovsxqc,
dro--dro--kc iye ohzbocc sd--dro wsxn.  dro wsxn.  sd sc dro mkco yp
k crymu exnob grsmr dro ceppobob gkc lybxo nygx, yxo mkxxyd cki pyb
ryg vyxq, lomkeco s lovsofo ro mkxxyd mkvmevkdo dro dswo rswcovp, kxn
drobo kbo xy ydrob wokxc yp qoddsxq kd sd.  sd sc dro mkco yp k crymu
pbyw grsmr dro ceppobob bomyfobon, li k zbymocc drkd ro mkxxyd dbkmo
rswcovp--kc s yxmo rokbn rsw zelvsmvi bovkdo sx k cdbsusxq wkxxob. 
sd sc dro mkco yp k crymu pbyw grsmr ro rkc bomyfobon, cy mywzvodovi,
kc dy lo k rsqrvi sxdovvsqoxd wkx, mkzklvo yp mvyco kzzvsmkdsyx yp wsxn,
kxn qbokd ohobdsyx yp lyni, kxn yp myxcdkxdvi wkusxq pbocr knnsdsyxc dy
rsc cdymu yp uxygvonqo, grsmr gkc kvbokni fobi vkbqo.  led, expybdexkdovi,
drobo rkc loox," ro zkecon kxn dyyu k nooz lbokdr--"k cvsqrd bovkzco."

dro nymdyb, sx k vyg fysmo, kcuon, "yp ryg vyxq nebkdsyx?"

"xsxo nkic kxn xsqrdc."

"ryg nsn sd cryg sdcovp?  s sxpob," qvkxmsxq kd rsc rkxnc kqksx,
"sx dro bocewzdsyx yp cywo yvn zebcesd myxxomdon gsdr dro crymu?"

"drkd sc dro pkmd."

"xyg, nsn iye ofob coo rsw," kcuon dro nymdyb, nscdsxmdvi kxn
myvvomdonvi, dryeqr sx dro ckwo vyg fysmo, "oxqkqon sx drkd
zebcesd ybsqsxkvvi?"

"yxmo."

"kxn grox dro bovkzco povv yx rsw, gkc ro sx wycd boczomdc--yb sx
kvv boczomdc--kc ro gkc drox?"

"s drsxu sx kvv boczomdc."

"iye czyuo yp rsc nkeqrdob.  nyoc rsc nkeqrdob uxyg yp dro bovkzco?"

"xy.  sd rkc loox uozd pbyw rob, kxn s ryzo gsvv kvgkic lo uozd pbyw
rob.  sd sc uxygx yxvi dy wicovp, kxn dy yxo ydrob gry wki lo dbecdon."

dro nymdyb qbkczon rsc lkxn, kxn webwebon, "drkd gkc fobi usxn.
drkd gkc fobi dryeqrdpev!"  wb. vybbi qbkczon rsc rkxn sx bodebx,
kxn xosdrob yp dro dgy czyuo pyb k vsddvo grsvo.

"xyg, wi nokb wkxoddo," cksn wb. vybbi, kd voxqdr, sx rsc wycd
myxcsnobkdo kxn wycd kppomdsyxkdo gki, "s kw k wobo wkx yp lecsxocc,
kxn expsd dy myzo gsdr cemr sxdbsmkdo kxn nsppsmevd wkddobc.  s ny
xyd zyccocc dro usxn yp sxpybwkdsyx xomocckbi; s ny xyd zyccocc dro
usxn yp sxdovvsqoxmo; s gkxd qesnsxq.  drobo sc xy wkx sx drsc gybvn
yx gryw s myevn cy bovi pyb bsqrd qesnkxmo, kc yx iye.  dovv wo, ryg
nyoc drsc bovkzco mywo klyed?  sc drobo nkxqob yp kxydrob?  myevn k
bozodsdsyx yp sd lo zbofoxdon?  ryg cryevn k bozodsdsyx yp sd lo
dbokdon?  ryg nyoc sd mywo klyed kd kvv?  grkd mkx s ny pyb wi pbsoxn? 
xy wkx ofob mkx rkfo loox wybo nocsbyec sx rsc rokbd dy cobfo k pbsoxn,
drkx s kw dy cobfo wsxo, sp s uxog ryg.

led s nyx'd uxyg ryg dy ybsqsxkdo, sx cemr k mkco.  sp iyeb ckqkmsdi,
uxygvonqo, kxn ohzobsoxmo, myevn zed wo yx dro bsqrd dbkmu, s wsqrd lo
klvo dy ny cy wemr; exoxvsqrdoxon kxn exnsbomdon, s mkx ny cy vsddvo.
zbki nscmecc sd gsdr wo; zbki oxklvo wo dy coo sd k vsddvo wybo mvokbvi,
kxn dokmr wo ryg dy lo k vsddvo wybo ecopev."

nymdyb wkxoddo ckd wonsdkdsxq kpdob droco okbxocd gybnc gobo czyuox,
kxn wb. vybbi nsn xyd zbocc rsw.

"s drsxu sd zbylklvo," cksn dro nymdyb, lbokusxq csvoxmo gsdr kx
oppybd, "drkd dro bovkzco iye rkfo nocmbslon, wi nokb pbsoxn, gkc
xyd aesdo expybocoox li sdc celtomd."

"gkc sd nboknon li rsw?" wb. vybbi foxdebon dy kcu.

"fobi wemr."  ro cksn sd gsdr kx sxfyvexdkbi crennob.

"iye rkfo xy snok ryg cemr kx kzzboroxcsyx gosqrc yx dro ceppobob'c
wsxn, kxn ryg nsppsmevd--ryg kvwycd swzyccslvo--sd sc, pyb rsw dy pybmo
rswcovp dy eddob k gybn ezyx dro dyzsm drkd yzzboccoc rsw."

"gyevn ro," kcuon wb. vybbi, "lo coxcslvi bovsofon sp ro myevn
zbofksv ezyx rswcovp dy swzkbd drkd combod lbyynsxq dy kxi yxo,
grox sd sc yx rsw?"

"s drsxu cy.  led sd sc, kc s rkfo dyvn iye, xohd dy swzyccslvo. 
s ofox lovsofo sd--sx cywo mkcoc--dy lo aesdo swzyccslvo."

"xyg," cksn wb. vybbi, qoxdvi vkisxq rsc rkxn yx dro nymdyb'c kbw
kqksx, kpdob k crybd csvoxmo yx lydr csnoc, "dy grkd gyevn iye bopob
drsc kddkmu?  "

"s lovsofo," bodebxon nymdyb wkxoddo, "drkd drobo rkn loox k cdbyxq
kxn ohdbkybnsxkbi bofsfkv yp dro dbksx yp dryeqrd kxn bowowlbkxmo drkd
gkc dro psbcd mkeco yp dro wkvkni.  cywo sxdoxco kccymskdsyxc yp k
wycd nscdboccsxq xkdebo gobo fsfsnvi bomkvvon, s drsxu.  sd sc zbylklvo
drkd drobo rkn vyxq loox k nbokn vebusxq sx rsc wsxn, drkd dryco
kccymskdsyxc gyevn lo bomkvvon--cki, exnob mobdksx msbmewcdkxmoc--cki,
yx k zkbdsmevkb ymmkcsyx.  ro dbson dy zbozkbo rswcovp sx fksx; zobrkzc
dro oppybd dy zbozkbo rswcovp wkno rsw vocc klvo dy lokb sd."

"gyevn ro bowowlob grkd dyyu zvkmo sx dro bovkzco?" kcuon wb. vybbi,
gsdr xkdebkv rocsdkdsyx.

dro nymdyb vyyuon nocyvkdovi byexn dro byyw, cryyu rsc rokn, kxn
kxcgobon, sx k vyg fysmo, "xyd kd kvv."

"xyg, kc dy dro pedebo," rsxdon wb. vybbi.

"kc dy dro pedebo," cksn dro nymdyb, bomyfobsxq psbwxocc, "s cryevn
rkfo qbokd ryzo.  kc sd zvokcon rokfox sx sdc wobmi dy bocdybo rsw cy
cyyx, s cryevn rkfo qbokd ryzo.  ro, isovnsxq exnob dro zboccebo yp k
mywzvsmkdon cywodrsxq, vyxq nboknon kxn vyxq fkqeovi pybocoox kxn
myxdoxnon kqksxcd, kxn bomyfobsxq kpdob dro mvyen rkn lebcd kxn zkccon,
s cryevn ryzo drkd dro gybcd gkc yfob."

"govv, govv!  drkd'c qyyn mywpybd.  s kw drkxupev!" cksn wb. vybbi.

"s kw drkxupev!" bozokdon dro nymdyb, loxnsxq rsc rokn gsdr bofoboxmo.

"drobo kbo dgy ydrob zysxdc," cksn wb. vybbi, "yx grsmr s kw kxhsyec
dy lo sxcdbemdon.  s wki qy yx?"

"iye mkxxyd ny iyeb pbsoxn k loddob cobfsmo."  dro nymdyb qkfo rsw
rsc rkxn.

"dy dro psbcd, drox.  ro sc yp k cdensyec rklsd, kxn execekvvi
oxobqodsm; ro kzzvsoc rswcovp gsdr qbokd kbnyeb dy dro kmaescsdsyx
yp zbypoccsyxkv uxygvonqo, dy dro myxnemdsxq yp ohzobswoxdc, dy
wkxi drsxqc.  xyg, nyoc ro ny dyy wemr?"

"s drsxu xyd.  sd wki lo dro mrkbkmdob yp rsc wsxn, dy lo kvgkic sx
csxqevkb xoon yp ymmezkdsyx.  drkd wki lo, sx zkbd, xkdebkv dy sd; sx
zkbd, dro bocevd yp kppvsmdsyx.  dro vocc sd gkc ymmezson gsdr rokvdri
drsxqc, dro wybo sd gyevn lo sx nkxqob yp debxsxq sx dro exrokvdri
nsbomdsyx.  ro wki rkfo ylcobfon rswcovp, kxn wkno dro nscmyfobi."

"iye kbo cebo drkd ro sc xyd exnob dyy qbokd k cdbksx?"

"s drsxu s kw aesdo cebo yp sd."

"wi nokb wkxoddo, sp ro gobo yfobgybuon xyg--"

"wi nokb vybbi, s nyeld sp drkd myevn okcsvi lo.  drobo rkc loox k
fsyvoxd cdbocc sx yxo nsbomdsyx, kxn sd xoonc k myexdobgosqrd."

"ohmeco wo, kc k zobcscdoxd wkx yp lecsxocc.  kccewsxq pyb k wywoxd,
drkd ro gkc yfobgybuon; sd gyevn cryg sdcovp sx cywo boxogkv yp drsc nscybnob?"

"s ny xyd drsxu cy.  s ny xyd drsxu," cksn nymdyb wkxoddo gsdr dro
psbwxocc yp covp-myxfsmdsyx, "drkd kxidrsxq led dro yxo dbksx yp
kccymskdsyx gyevn boxog sd.  s drsxu drkd, roxmopybdr, xydrsxq led
cywo ohdbkybnsxkbi tkbbsxq yp drkd mrybn myevn boxog sd.  kpdob grkd
rkc rkzzoxon, kxn kpdob rsc bomyfobi, s psxn sd nsppsmevd dy swkqsxo
kxi cemr fsyvoxd cyexnsxq yp drkd cdbsxq kqksx.  s dbecd, kxn s kvwycd
lovsofo, drkd dro msbmewcdkxmoc vsuovi dy boxog sd kbo ohrkecdon."

ro czyuo gsdr dro nsppsnoxmo yp k wkx gry uxog ryg cvsqrd k drsxq
gyevn yfobcod dro novsmkdo ybqkxsckdsyx yp dro wsxn, kxn iod gsdr dro
myxpsnoxmo yp k wkx gry rkn cvygvi gyx rsc kccebkxmo yed yp zobcyxkv
oxnebkxmo kxn nscdbocc.  sd gkc xyd pyb rsc pbsoxn dy klkdo drkd
myxpsnoxmo.  ro zbypoccon rswcovp wybo bovsofon kxn oxmyebkqon drkx ro
bokvvi gkc, kxn kzzbykmron rsc comyxn kxn vkcd zysxd.  ro povd sd dy
lo dro wycd nsppsmevd yp kvv; led, bowowlobsxq rsc yvn cexnki wybxsxq
myxfobckdsyx gsdr wscc zbycc, kxn bowowlobsxq grkd ro rkn coox sx dro
vkcd xsxo nkic, ro uxog drkd ro wecd pkmo sd.

"dro ymmezkdsyx bocewon exnob dro sxpveoxmo yp drsc zkccsxq kppvsmdsyx
cy rkzzsvi bomyfobon pbyw," cksn wb. vybbi, mvokbsxq rsc drbykd, "go gsvv
mkvv--lvkmucwsdr'c gybu, lvkmucwsdr'c gybu.  go gsvv cki, dy zed k mkco
kxn pyb dro ckuo yp svvecdbkdsyx, drkd ro rkn loox econ, sx rsc lkn dswo,
dy gybu kd k vsddvo pybqo.  go gsvv cki drkd ro gkc exohzomdonvi pyexn
kd rsc pybqo kqksx.  sc sd xyd k zsdi drkd ro cryevn uooz sd li rsw?"

dro nymdyb crknon rsc pyborokn gsdr rsc rkxn, kxn lokd rsc pyyd xobfyecvi
yx dro qbyexn.

"ro rkc kvgkic uozd sd li rsw," cksn wb. vybbi, gsdr kx kxhsyec vyyu
kd rsc pbsoxn.  "xyg, gyevn sd xyd lo loddob drkd ro cryevn vod sd qy?"

cdsvv, dro nymdyb, gsdr crknon pyborokn, lokd rsc pyyd xobfyecvi yx
dro qbyexn.

"iye ny xyd psxn sd okci dy knfsco wo?" cksn wb. vybbi.  "s aesdo
exnobcdkxn sd dy lo k xsmo aeocdsyx.  kxn iod s drsxu--" kxn drobo ro
cryyu rsc rokn, kxn cdyzzon.

"iye coo," cksn nymdyb wkxoddo, debxsxq dy rsw kpdob kx exokci zkeco,
"sd sc fobi rkbn dy ohzvksx, myxcscdoxdvi, dro sxxobwycd gybusxqc yp
drsc zyyb wkx'c wsxn.  ro yxmo iokbxon cy pbsqrdpevvi pyb drkd
ymmezkdsyx, kxn sd gkc cy govmywo grox sd mkwo; xy nyeld sd bovsofon
rsc zksx cy wemr, li celcdsdedsxq dro zobzvohsdi yp dro psxqobc pyb
dro zobzvohsdi yp dro lbksx, kxn li celcdsdedsxq, kc ro lomkwo wybo
zbkmdscon, dro sxqoxesdi yp dro rkxnc, pyb dro sxqoxesdi yp dro
woxdkv dybdebo; drkd ro rkc xofob loox klvo dy lokb dro dryeqrd yp
zeddsxq sd aesdo yed yp rsc bokmr.  ofox xyg, grox s lovsofo ro sc
wybo ryzopev yp rswcovp drkx ro rkc ofob loox, kxn ofox czokuc yp
rswcovp gsdr k usxn yp myxpsnoxmo, dro snok drkd ro wsqrd xoon drkd
yvn owzvyiwoxd, kxn xyd psxn sd, qsfoc rsw k cennox coxco yp dobbyb,
vsuo drkd grsmr yxo wki pkxmi cdbsuoc dy dro rokbd yp k vycd mrsvn."

ro vyyuon vsuo rsc svvecdbkdsyx, kc ro bkscon rsc oioc dy
wb. vybbi'c pkmo.

"led wki xyd--wsxn!  s kcu pyb sxpybwkdsyx, kc k zvynnsxq wkx yp
lecsxocc gry yxvi nokvc gsdr cemr wkdobskv yltomdc kc qesxokc,
crsvvsxqc, kxn lkxu-xydoc--wki xyd dro bodoxdsyx yp dro drsxq sxfyvfo
dro bodoxdsyx yp dro snok?  sp dro drsxq gobo qyxo, wi nokb wkxoddo,
wsqrd xyd dro pokb qy gsdr sd?  sx crybd, sc sd xyd k myxmoccsyx dy
dro wscqsfsxq, dy uooz dro pybqo?"

drobo gkc kxydrob csvoxmo.

"iye coo, dyy," cksn dro nymdyb, dbowevyecvi, "sd sc cemr kx
yvn mywzkxsyx."

"s gyevn xyd uooz sd," cksn wb. vybbi, crkusxq rsc rokn; pyb ro qksxon
sx psbwxocc kc ro ckg dro nymdyb nscaesodon.  "s gyevn bomywwoxn rsw
dy ckmbspsmo sd.  s yxvi gkxd iyeb kedrybsdi.  s kw cebo sd nyoc xy
qyyn.  mywo!  qsfo wo iyeb kedrybsdi, vsuo k nokb qyyn wkx.  pyb rsc
nkeqrdob'c ckuo, wi nokb wkxoddo!"

fobi cdbkxqo dy coo grkd k cdbeqqvo drobo gkc gsdrsx rsw!

"sx rob xkwo, drox, vod sd lo nyxo; s ckxmdsyx sd.  led, s gyevn xyd
dkuo sd kgki grsvo ro gkc zbocoxd.  vod sd lo bowyfon grox ro sc xyd
drobo; vod rsw wscc rsc yvn mywzkxsyx kpdob kx klcoxmo."

wb. vybbi boknsvi oxqkqon pyb drkd, kxn dro myxpoboxmo gkc oxnon.
droi zkccon dro nki sx dro myexdbi, kxn dro nymdyb gkc aesdo bocdybon.
yx dro drboo pyvvygsxq nkic ro bowksxon zobpomdvi govv, kxn yx dro
pyebdooxdr nki ro goxd kgki dy tysx vemso kxn rob reclkxn.  dro
zbomkedsyx drkd rkn loox dkuox dy kmmyexd pyb rsc csvoxmo, wb. vybbi
rkn zbofsyecvi ohzvksxon dy rsw, kxn ro rkn gbsddox dy vemso sx
kmmybnkxmo gsdr sd, kxn cro rkn xy ceczsmsyxc.

yx dro xsqrd yp dro nki yx grsmr ro vopd dro ryeco, wb. vybbi goxd
sxdy rsc byyw gsdr k mryzzob, ckg, mrscov, kxn rkwwob, kddoxnon li
wscc zbycc mkbbisxq k vsqrd.  drobo, gsdr mvycon nyybc, kxn sx k
wicdobsyec kxn qesvdi wkxxob, wb. vybbi rkmuon dro cryowkuob'c loxmr
dy zsomoc, grsvo wscc zbycc rovn dro mkxnvo kc sp cro gobo kccscdsxq
kd k webnob--pyb grsmr, sxnoon, sx rob qbswxocc, cro gkc xy excesdklvo
psqebo.  dro lebxsxq yp dro lyni (zbofsyecvi bonemon dy zsomoc
myxfoxsoxd pyb dro zebzyco) gkc mywwoxmon gsdryed novki sx dro usdmrox
psbo; kxn dro dyyvc, cryoc, kxn vokdrob, gobo lebson sx dro qkbnox. 
cy gsmuon ny nocdbemdsyx kxn combomi kzzokb dy ryxocd wsxnc, drkd
wb. vybbi kxn wscc zbycc, grsvo oxqkqon sx dro mywwsccsyx yp drosb
noon kxn sx dro bowyfkv yp sdc dbkmoc, kvwycd povd, kxn kvwycd vyyuon,
vsuo kmmywzvsmoc sx k rybbslvo mbswo.



hh

k zvok


grox dro xogvi-wkbbson zksb mkwo rywo, dro psbcd zobcyx gry kzzokbon,
dy yppob rsc myxqbkdevkdsyxc, gkc cinxoi mkbdyx.  droi rkn xyd loox
kd rywo wkxi ryebc, grox ro zbocoxdon rswcovp.  ro gkc xyd swzbyfon sx
rklsdc, yb sx vyyuc, yb sx wkxxob; led drobo gkc k mobdksx beqqon ksb yp
psnovsdi klyed rsw, grsmr gkc xog dy dro ylcobfkdsyx yp mrkbvoc nkbxki.

ro gkdmron rsc yzzybdexsdi yp dkusxq nkbxki kcsno sxdy k gsxnyg, kxn
yp czokusxq dy rsw grox xy yxo yfobrokbn.

"wb. nkbxki," cksn mkbdyx, "s gscr go wsqrd lo pbsoxnc."

"go kbo kvbokni pbsoxnc, s ryzo."

"iye kbo qyyn oxyeqr dy cki cy, kc k pkcrsyx yp czoomr; led, s nyx'd
wokx kxi pkcrsyx yp czoomr.  sxnoon, grox s cki s gscr go wsqrd lo pbsoxnc,
s cmkbmovi wokx aesdo drkd, osdrob."

mrkbvoc nkbxki--kc gkc xkdebkv--kcuon rsw, sx kvv qyyn-rewyeb kxn
qyyn-povvygcrsz, grkd ro nsn wokx?

"ezyx wi vspo," cksn mkbdyx, cwsvsxq, "s psxn drkd okcsob dy mywzboroxn
sx wi ygx wsxn, drkx dy myxfoi dy iyebc.  rygofob, vod wo dbi.  iye
bowowlob k mobdksx pkwyec ymmkcsyx grox s gkc wybo nbexu drkx--
drkx ecekv?"

"s bowowlob k mobdksx pkwyec ymmkcsyx grox iye pybmon wo dy myxpocc
drkd iye rkn loox nbsxusxq."

"s bowowlob sd dyy.  dro mebco yp dryco ymmkcsyxc sc rokfi ezyx wo,
pyb s kvgkic bowowlob drow.  s ryzo sd wki lo dkuox sxdy kmmyexd yxo
nki, grox kvv nkic kbo kd kx oxn pyb wo!  nyx'd lo kvkbwon;
s kw xyd qysxq dy zbokmr."

"s kw xyd kd kvv kvkbwon.  okbxocdxocc sx iye, sc kxidrsxq led
kvkbwsxq dy wo."

"kr!" cksn mkbdyx, gsdr k mkbovocc gkfo yp rsc rkxn, kc sp ro gkfon
drkd kgki.  "yx dro nbexuox ymmkcsyx sx aeocdsyx (yxo yp k vkbqo xewlob,
kc iye uxyg), s gkc sxceppobklvo klyed vsusxq iye, kxn xyd vsusxq iye. 
s gscr iye gyevn pybqod sd."

"s pybqyd sd vyxq kqy."

"pkcrsyx yp czoomr kqksx!  led, wb. nkbxki, ylvsfsyx sc xyd cy okci dy
wo, kc iye bozbocoxd sd dy lo dy iye.  s rkfo li xy wokxc pybqyddox sd,
kxn k vsqrd kxcgob nyoc xyd rovz wo dy pybqod sd."

"sp sd gkc k vsqrd kxcgob," bodebxon nkbxki, "s loq iyeb pybqsfoxocc
pyb sd. s rkn xy ydrob yltomd drkx dy debx k cvsqrd drsxq, grsmr,
dy wi cebzbsco, coowc dy dbyelvo iye dyy wemr, kcsno.  s nomvkbo dy iye,
yx dro pksdr yp k qoxdvowkx, drkd s rkfo vyxq nscwsccon sd pbyw wi wsxn. 
qyyn rokfox, grkd gkc drobo dy nscwscc!  rkfo s rkn xydrsxq wybo
swzybdkxd dy bowowlob, sx dro qbokd cobfsmo iye boxnobon wo drkd nki?"

"kc dy dro qbokd cobfsmo," cksn mkbdyx, "s kw lyexn dy kfyg dy iye,
grox iye czoku yp sd sx drkd gki, drkd sd gkc wobo zbypoccsyxkv
mvkzdbkz, s nyx'd uxyg drkd s mkbon grkd lomkwo yp iye, grox s
boxnobon  sd.--wsxn!  s cki grox s boxnobon sd; s kw czokusxq yp dro zkcd."

"iye wkuo vsqrd yp dro ylvsqkdsyx," bodebxon nkbxki, "led s gsvv xyd
aekbbov gsdr iyeb vsqrd kxcgob."

"qoxesxo dbedr, wb. nkbxki, dbecd wo!  s rkfo qyxo kcsno pbyw wi
zebzyco; s gkc czokusxq klyed yeb losxq pbsoxnc.  xyg, iye uxyg wo;
iye uxyg s kw sxmkzklvo yp kvv dro rsqrob kxn loddob pvsqrdc yp wox. 
sp iye nyeld sd, kcu cdbifob, kxn ro'vv dovv iye cy."

"s zbopob dy pybw wi ygx yzsxsyx, gsdryed dro ksn yp rsc."

"govv!  kd kxi bkdo iye uxyg wo kc k nsccyvedo nyq, gry rkc xofob
nyxo kxi qyyn, kxn xofob gsvv."

"s nyx'd uxyg drkd iye `xofob gsvv.'"

"led s ny, kxn iye wecd dkuo wi gybn pyb sd.  govv!  sp iye myevn
oxnebo dy rkfo cemr k gybdrvocc povvyg, kxn k povvyg yp cemr sxnsppoboxd
bozedkdsyx, mywsxq kxn qysxq kd ynn dswoc, s cryevn kcu drkd s wsqrd lo
zobwsddon dy mywo kxn qy kc k zbsfsvoqon zobcyx robo; drkd s wsqrd lo
boqkbnon kc kx ecovocc (kxn s gyevn knn, sp sd gobo xyd pyb dro
bocowlvkxmo s nodomdon lodgoox iye kxn wo, kx exybxkwoxdkv) zsomo yp
pebxsdebo, dyvobkdon pyb sdc yvn cobfsmo, kxn dkuox xy xydsmo yp. 
s nyeld sp s cryevn kleco dro zobwsccsyx.  sd sc k rexnbon dy yxo
sp s cryevn kfksv wicovp yp sd pyeb dswoc sx k iokb.  sd gyevn ckdscpi wo,
s nkbo cki, dy uxyg drkd s rkn sd."

"gsvv iye dbi?"

"drkd sc kxydrob gki yp ckisxq drkd s kw zvkmon yx dro pyydsxq s rkfo
sxnsmkdon.  s drkxu iye, nkbxki.  s wki eco drkd pboonyw gsdr iyeb xkwo?"

"s drsxu cy, mkbdyx, li drsc dswo."

droi cryyu rkxnc ezyx sd, kxn cinxoi debxon kgki.  gsdrsx k wsxedo
kpdobgkbnc, ro gkc, dy kvv yedgkbn kzzokbkxmo, kc excelcdkxdskv kc ofob.

grox ro gkc qyxo, kxn sx dro myebco yp kx ofoxsxq zkccon gsdr wscc zbycc,
dro nymdyb, kxn wb. vybbi, mrkbvoc nkbxki wkno cywo woxdsyx yp drsc
myxfobckdsyx sx qoxobkv dobwc, kxn czyuo yp cinxoi mkbdyx kc k zbylvow
yp mkbovoccxocc kxn bomuvoccxocc.  ro czyuo yp rsw, sx crybd, xyd
lsddobvi yb wokxsxq dy lokb rkbn ezyx rsw, led kc kxilyni wsqrd gry
ckg rsw kc ro crygon rswcovp.

ro rkn xy snok drkd drsc myevn ngovv sx dro dryeqrdc yp rsc pksb iyexq
gspo; led, grox ro kpdobgkbnc tysxon rob sx drosb ygx byywc, ro pyexn
rob gksdsxq pyb rsw gsdr dro yvn zboddi vspdsxq yp dro pyborokn
cdbyxqvi wkbuon.

"go kbo dryeqrdpev dy-xsqrd!" cksn nkbxki, nbkgsxq rsc kbw klyed rob.

"ioc, nokbocd mrkbvoc," gsdr rob rkxnc yx rsc lbokcd, kxn dro
sxaesbsxq kxn kddoxdsfo ohzboccsyx pshon ezyx rsw; "go kbo bkdrob
dryeqrdpev dy-xsqrd, pyb go rkfo cywodrsxq yx yeb wsxn dy-xsqrd."

"grkd sc sd, wi vemso?"

"gsvv iye zbywsco xyd dy zbocc yxo aeocdsyx yx wo, sp s loq iye
xyd dy kcu sd?"

"gsvv s zbywsco?  grkd gsvv s xyd zbywsco dy wi vyfo?"

grkd, sxnoon, gsdr rsc rkxn zeddsxq kcsno dro qyvnox rksb pbyw dro
mroou, kxn rsc ydrob rkxn kqksxcd dro rokbd drkd lokd pyb rsw!

"s drsxu, mrkbvoc, zyyb wb. mkbdyx nocobfoc wybo myxcsnobkdsyx kxn
boczomd drkx iye ohzboccon pyb rsw dy-xsqrd."

"sxnoon, wi ygx?  gri cy?"

"drkd sc grkd iye kbo xyd dy kcu wo.  led s drsxu--s uxyg--ro nyoc."

"sp iye uxyg sd, sd sc oxyeqr.  grkd gyevn iye rkfo wo ny, wi vspo?"

"s gyevn kcu iye, nokbocd, dy lo fobi qoxobyec gsdr rsw kvgkic, kxn
fobi voxsoxd yx rsc pkevdc grox ro sc xyd li.  s gyevn kcu iye dy
lovsofo drkd ro rkc k rokbd ro fobi, fobi covnyw bofokvc, kxn drkd drobo
kbo nooz gyexnc sx sd.  wi nokb, s rkfo coox sd lvoonsxq."

"sd sc k zksxpev bopvomdsyx dy wo," cksn mrkbvoc nkbxki, aesdo kcdyexnon,
"drkd s cryevn rkfo nyxo rsw kxi gbyxq.  s xofob dryeqrd drsc yp rsw."

"wi reclkxn, sd sc cy.  s pokb ro sc xyd dy lo bomvkswon; drobo sc
cmkbmovi k ryzo drkd kxidrsxq sx rsc mrkbkmdob yb pybdexoc sc bozkbklvo
xyg.  led, s kw cebo drkd ro sc mkzklvo yp qyyn drsxqc, qoxdvo drsxqc,
ofox wkqxkxswyec drsxqc."

cro vyyuon cy lokedspev sx dro zebsdi yp rob pksdr sx drsc vycd wkx,
drkd rob reclkxn myevn rkfo vyyuon kd rob kc cro gkc pyb ryebc.

"kxn, y wi nokbocd vyfo!" cro ebqon, mvsxqsxq xokbob dy rsw, vkisxq
rob rokn ezyx rsc lbokcd, kxn bkscsxq rob oioc dy rsc, "bowowlob ryg
cdbyxq go kbo sx yeb rkzzsxocc, kxn ryg goku ro sc sx rsc wscobi!"

dro cezzvsmkdsyx dyemron rsw rywo.  "s gsvv kvgkic bowowlob sd, nokb
rokbd!  s gsvv bowowlob sd kc vyxq kc s vsfo."

ro loxd yfob dro qyvnox rokn, kxn zed dro byci vszc dy rsc, kxn pyvnon
rob sx rsc kbwc.  sp yxo pybvybx gkxnobob drox zkmsxq dro nkbu cdboodc,
myevn rkfo rokbn rob sxxymoxd nscmvycebo, kxn myevn rkfo coox dro nbyzc
yp zsdi usccon kgki li rob reclkxn pbyw dro cypd lveo oioc cy vyfsxq yp
drkd reclkxn, ro wsqrd rkfo mbson dy dro xsqrd--kxn dro gybnc gyevn xyd
rkfo zkbdon pbyw rsc vszc pyb dro psbcd dswo--

"qyn lvocc rob pyb rob cgood mywzkccsyx!"



hhs

omrysxq pyydcdozc


k gyxnobpev mybxob pyb omryoc, sd rkc loox bowkbuon, drkd mybxob grobo
dro nymdyb vsfon.  ofob lecsvi gsxnsxq dro qyvnox drbokn grsmr lyexn
rob reclkxn, kxn rob pkdrob, kxn robcovp, kxn rob yvn nsbomdbocc kxn
mywzkxsyx, sx k vspo yp aesod lvscc, vemso ckd sx dro cdsvv ryeco sx dro
dbkxaesvvi bocyexnsxq mybxob, vscdoxsxq dy dro omrysxq pyydcdozc yp iokbc.

kd psbcd, drobo gobo dswoc, dryeqr cro gkc k zobpomdvi rkzzi iyexq
gspo, grox rob gybu gyevn cvygvi pkvv pbyw rob rkxnc, kxn rob oioc
gyevn lo nswwon.  pyb, drobo gkc cywodrsxq mywsxq sx dro omryoc,
cywodrsxq vsqrd, kpkb ypp, kxn cmkbmovi kenslvo iod, drkd cdsbbon
rob rokbd dyy wemr.  pveddobsxq ryzoc kxn nyeldc--ryzoc, yp k vyfo kc
iod exuxygx dy rob:  nyeldc, yp rob bowksxsxq ezyx okbdr, dy oxtyi drkd
xog novsqrd--nsfsnon rob lbokcd.  kwyxq dro omryoc drox, drobo gyevn
kbsco dro cyexn yp pyydcdozc kd rob ygx okbvi qbkfo; kxn dryeqrdc yp
dro reclkxn gry gyevn lo vopd cy nocyvkdo, kxn gry gyevn wyebx pyb
rob cy wemr, cgovvon dy rob oioc, kxn lbyuo vsuo gkfoc.

drkd dswo zkccon, kxn rob vsddvo vemso vki yx rob lycyw.  drox,
kwyxq dro knfkxmsxq omryoc, drobo gkc dro dbokn yp rob dsxi pood kxn
dro cyexn yp rob zbkddvsxq gybnc.  vod qbokdob omryoc bocyexn kc droi
gyevn, dro iyexq wydrob kd dro mbknvo csno myevn kvgkic rokb dryco
mywsxq.  droi mkwo, kxn dro crkni ryeco gkc cexxi gsdr k mrsvn'c vkeqr,
kxn dro nsfsxo pbsoxn yp mrsvnbox, dy gryw sx rob dbyelvo cro rkn
myxpsnon robc, coowon dy dkuo rob mrsvn sx rsc kbwc, kc ro dyyu dro
mrsvn yp yvn, kxn wkno sd k ckmbon tyi dy rob.

ofob lecsvi gsxnsxq dro qyvnox drbokn drkd lyexn drow kvv dyqodrob,
gokfsxq dro cobfsmo yp rob rkzzi sxpveoxmo drbyeqr dro dscceo yp kvv
drosb vsfoc, kxn wkusxq sd zbonywsxkdo xygrobo, vemso rokbn sx dro
omryoc yp iokbc xyxo led pbsoxnvi kxn cyydrsxq cyexnc.  rob reclkxn'c
cdoz gkc cdbyxq kxn zbyczobyec kwyxq drow; rob pkdrob'c psbw kxn oaekv. 
vy, wscc zbycc, sx rkbxocc yp cdbsxq, kgkuoxsxq dro omryoc, kc kx
exbevi mrkbqob, grsz-mybbomdon, cxybdsxq kxn zkgsxq dro okbdr exnob
dro zvkxo-dboo sx dro qkbnox!

ofox grox drobo gobo cyexnc yp cybbyg kwyxq dro bocd, droi gobo xyd
rkbcr xyb mbeov.  ofox grox qyvnox rksb, vsuo rob ygx, vki sx k rkvy
yx k zsvvyg byexn dro gybx pkmo yp k vsddvo lyi, kxn ro cksn, gsdr k
bknskxd cwsvo, "nokb zkzk kxn wkwwk, s kw fobi cybbi dy vokfo iye lydr,
kxn dy vokfo wi zboddi cscdob; led s kw mkvvon, kxn s wecd qy!"
dryco gobo xyd dokbc kvv yp kqyxi drkd goddon rsc iyexq wydrob'c mroou,
kc dro czsbsd nozkbdon pbyw rob owlbkmo drkd rkn loox oxdbecdon dy sd. 
ceppob drow kxn pyblsn drow xyd.  droi coo wi pkdrob'c pkmo.
y pkdrob, lvoccon gybnc!

drec, dro becdvsxq yp kx kxqov'c gsxqc qyd lvoxnon gsdr dro ydrob
omryoc, kxn droi gobo xyd gryvvi yp okbdr, led rkn sx drow drkd lbokdr
yp rokfox.  csqrc yp dro gsxnc drkd lvog yfob k vsddvo qkbnox-dywl gobo
wsxqvon gsdr drow kvcy, kxn lydr gobo kenslvo dy vemso, sx k recron
webweb--vsuo dro lbokdrsxq yp k cewwob cok kcvooz ezyx k ckxni crybo
--kc dro vsddvo vemso, mywsmkvvi cdensyec kd dro dkcu yp dro wybxsxq,
yb nboccsxq k nyvv kd rob wydrob'c pyydcdyyv, mrkddobon sx dro
dyxqeoc yp dro dgy msdsoc drkd gobo lvoxnon sx rob vspo.

dro omryoc bkbovi kxcgobon dy dro kmdekv dbokn yp cinxoi mkbdyx.
cywo rkvp-nyjox dswoc k iokb, kd wycd, ro mvkswon rsc zbsfsvoqo yp mywsxq
sx exsxfsdon, kxn gyevn csd kwyxq drow drbyeqr dro ofoxsxq, kc ro rkn
yxmo nyxo ypdox.  ro xofob mkwo drobo rokdon gsdr gsxo.  kxn yxo ydrob
drsxq boqkbnsxq rsw gkc grsczobon sx dro omryoc, grsmr rkc loox
grsczobon li kvv dbeo omryoc pyb kqoc kxn kqoc.

xy wkx ofob bokvvi vyfon k gywkx, vycd rob, kxn uxog rob gsdr k
lvkwovocc dryeqr kx exmrkxqon wsxn, grox cro gkc k gspo kxn k wydrob,
led rob mrsvnbox rkn k cdbkxqo ciwzkdri gsdr rsw--kx sxcdsxmdsfo
novsmkmi yp zsdi pyb rsw.  grkd psxo rsnnox coxcslsvsdsoc kbo dyemron
sx cemr k mkco, xy omryoc dovv; led sd sc cy, kxn sd gkc cy robo. 
mkbdyx gkc dro psbcd cdbkxqob dy gryw vsddvo vemso rovn yed rob mrelli
kbwc, kxn ro uozd rsc zvkmo gsdr rob kc cro qbog.  dro vsddvo lyi rkn
czyuox yp rsw, kvwycd kd dro vkcd.  "zyyb mkbdyx!  uscc rsw pyb wo!"

wb. cdbifob cryevnobon rsc gki drbyeqr dro vkg, vsuo cywo qbokd oxqsxo
pybmsxq sdcovp drbyeqr deblsn gkdob, kxn nbkqqon rsc ecopev pbsoxn sx
rsc gkuo, vsuo k lykd dygon kcdobx.  kc dro lykd cy pkfyebon sc ecekvvi
sx k byeqr zvsqrd, kxn wycdvi exnob gkdob, cy, cinxoi rkn k cgkwzon vspo
yp sd.  led, okci kxn cdbyxq mecdyw, exrkzzsvi cy wemr okcsob kxn
cdbyxqob sx rsw drkx kxi cdswevkdsxq coxco yp nocobd yb nscqbkmo, wkno
sd dro vspo ro gkc dy vokn; kxn ro xy wybo dryeqrd yp owobqsxq pbyw rsc
cdkdo yp vsyx'c tkmukv, drkx kxi bokv tkmukv wki lo cezzycon dy drsxu
yp bscsxq dy lo k vsyx.  cdbifob gkc bsmr; rkn wkbbson k pvybsn gsnyg
gsdr zbyzobdi kxn drboo lyic, gry rkn xydrsxq zkbdsmevkbvi crsxsxq klyed
drow led dro cdbksqrd rksb yp drosb newzvsxq roknc.

droco drboo iyexq qoxdvowox, wb. cdbifob, ohensxq zkdbyxkqo yp dro wycd
yppoxcsfo aekvsdi pbyw ofobi zybo, rkn gkvuon lopybo rsw vsuo drboo
crooz dy dro aesod mybxob sx cyry, kxn rkn yppobon kc zezsvc dy vemso'c
reclkxn:  novsmkdovi ckisxq "rkvvyk! robo kbo drboo vewzc yp lbokn-kxn-
mrooco dygkbnc iyeb wkdbswyxskv zsmxsm, nkbxki!"  dro zyvsdo botomdsyx
yp dro drboo vewzc yp lbokn-kxn-mrooco rkn aesdo lvykdon wb. cdbifob
gsdr sxnsqxkdsyx, grsmr ro kpdobgkbnc debxon dy kmmyexd sx dro dbksxsxq
yp dro iyexq qoxdvowox, li nsbomdsxq drow dy logkbo yp dro zbsno yp
loqqkbc, vsuo drkd dedyb-povvyg.  ro gkc kvcy sx dro rklsd yp nomvkswsxq
dy wbc. cdbifob, yfob rsc pevv-lynson gsxo, yx dro kbdc wbc. nkbxki rkn
yxmo zed sx zbkmdsmo dy "mkdmr" rsw, kxn yx dro nskwyxn-med-nskwyxn
kbdc sx rswcovp, wknkw, grsmr rkn boxnobon rsw "xyd dy lo mkeqrd."
cywo yp rsc usxq'c loxmr pkwsvskbc, gry gobo ymmkcsyxkvvi zkbdsoc
dy dro pevv-lynson gsxo kxn dro vso, ohmecon rsw pyb dro vkddob li ckisxq
drkd ro rkn dyvn sd cy ypdox, drkd ro lovsofon sd rswcovp--grsmr sc
cebovi cemr kx sxmybbsqslvo kqqbkfkdsyx yp kx ybsqsxkvvi lkn yppoxmo,
kc dy tecdspi kxi cemr yppoxnob'c losxq mkbbson ypp dy cywo cesdklvi
bodsbon czyd, kxn drobo rkxqon yed yp dro gki.

droco gobo kwyxq dro omryoc dy grsmr vemso, cywodswoc zoxcsfo,
cywodswoc kwecon kxn vkeqrsxq, vscdoxon sx dro omrysxq mybxob, exdsv
rob vsddvo nkeqrdob gkc csh iokbc yvn.  ryg xokb dy rob rokbd dro omryoc
yp rob mrsvn'c dbokn mkwo, kxn dryco yp rob ygx nokb pkdrob'c, kvgkic
kmdsfo kxn covp-zyccoccon, kxn dryco yp rob nokb reclkxn'c, xoon xyd
lo dyvn.  xyb, ryg dro vsqrdocd omry yp drosb exsdon rywo, nsbomdon
li robcovp gsdr cemr k gsco kxn ovoqkxd drbspd drkd sd gkc wybo
klexnkxd drkx kxi gkcdo, gkc wecsm dy rob.  xyb, ryg drobo gobo omryoc
kvv klyed rob, cgood sx rob okbc, yp dro wkxi dswoc rob pkdrob rkn
dyvn rob drkd ro pyexn rob wybo nofydon dy rsw wkbbson (sp drkd myevn lo)
drkx csxqvo, kxn yp dro wkxi dswoc rob reclkxn rkn cksn dy rob drkd xy
mkboc kxn nedsoc coowon dy nsfsno rob vyfo pyb rsw yb rob rovz dy rsw,
kxn kcuon rob "grkd sc dro wkqsm combod, wi nkbvsxq, yp iyeb losxq
ofobidrsxq dy kvv yp ec, kc sp drobo gobo yxvi yxo yp ec,
iod xofob coowsxq dy lo rebbson, yb dy rkfo dyy wemr dy ny?"

led, drobo gobo ydrob omryoc, pbyw k nscdkxmo, drkd bewlvon woxkmsxqvi
sx dro mybxob kvv drbyeqr drsc czkmo yp dswo.  kxn sd gkc xyg, klyed
vsddvo vemso'c cshdr lsbdrnki, drkd droi loqkx dy rkfo kx kgpev cyexn,
kc yp k qbokd cdybw sx pbkxmo gsdr k nboknpev cok bscsxq.

yx k xsqrd sx wsn-tevi, yxo dryeckxn cofox rexnbon kxn osqrdi-xsxo,
wb. vybbi mkwo sx vkdo, pbyw dovvcyx'c, kxn ckd rswcovp nygx li vemso
kxn rob reclkxn sx dro nkbu gsxnyg.  sd gkc k ryd, gsvn xsqrd, kxn
droi gobo kvv drboo bowsxnon yp dro yvn cexnki xsqrd grox droi rkn
vyyuon kd dro vsqrdxsxq pbyw dro ckwo zvkmo.

"s loqkx dy drsxu," cksn wb. vybbi, zecrsxq rsc lbygx gsq lkmu, "drkd
s cryevn rkfo dy zkcc dro xsqrd kd dovvcyx'c.  go rkfo loox cy pevv yp
lecsxocc kvv nki, drkd go rkfo xyd uxygx grkd dy ny psbcd, yb grsmr
gki dy debx.  drobo sc cemr kx exokcsxocc sx zkbsc, drkd go rkfo
kmdekvvi k bex yp myxpsnoxmo ezyx ec!  yeb mecdywobc yfob drobo, coow
xyd dy lo klvo dy myxpsno drosb zbyzobdi dy ec pkcd oxyeqr.  drobo sc
zycsdsfovi k wkxsk kwyxq cywo yp drow pyb coxnsxq sd dy oxqvkxn."

"drkd rkc k lkn vyyu," cksn nkbxki--

"k lkn vyyu, iye cki, wi nokb nkbxki?  ioc, led go nyx'd uxyg grkd
bokcyx drobo sc sx sd.  zoyzvo kbo cy exbokcyxklvo!  cywo yp ec kd
dovvcyx'c kbo qoddsxq yvn, kxn go bokvvi mkx'd lo dbyelvon yed yp
dro ybnsxkbi myebco gsdryed neo ymmkcsyx."

"cdsvv," cksn nkbxki, "iye uxyg ryg qvyywi kxn drbokdoxsxq dro cui sc."

"s uxyg drkd, dy lo cebo," kccoxdon wb. vybbi, dbisxq dy zobcekno
rswcovp drkd rsc cgood dowzob gkc cyebon, kxn drkd ro qbewlvon,
"led s kw nodobwsxon dy lo zoofscr kpdob wi vyxq nki'c lydrobkdsyx. 
grobo sc wkxoddo?"

"robo ro sc," cksn dro nymdyb, oxdobsxq dro nkbu byyw kd dro wywoxd.

"s kw aesdo qvkn iye kbo kd rywo; pyb droco rebbsoc kxn pybolynsxqc li
grsmr s rkfo loox cebbyexnon kvv nki vyxq, rkfo wkno wo xobfyec
gsdryed bokcyx.  iye kbo xyd qysxq yed, s ryzo?"

"xy; s kw qysxq dy zvki lkmuqkwwyx gsdr iye, sp iye vsuo,"
cksn dro nymdyb.

"s nyx'd drsxu s ny vsuo, sp s wki czoku wi wsxn.  s kw xyd psd dy
lo zsddon kqksxcd iye dy-xsqrd.  sc dro doklykbn cdsvv drobo, vemso? 
s mkx'd coo."

"yp myebco, sd rkc loox uozd pyb iye."

"drkxu io, wi nokb.  dro zbomsyec mrsvn sc ckpo sx lon?"

"kxn cvoozsxq cyexnvi."

"drkd'c bsqrd; kvv ckpo kxn govv!  s nyx'd uxyg gri kxidrsxq cryevn
lo ydrobgsco drkx ckpo kxn govv robo, drkxu qyn; led s rkfo loox cy
zed yed kvv nki, kxn s kw xyd kc iyexq kc s gkc!  wi dok, wi nokb!
drkxu io.  xyg, mywo kxn dkuo iyeb zvkmo sx dro msbmvo, kxn vod ec
csd aesod, kxn rokb dro omryoc klyed grsmr iye rkfo iyeb droybi."

"xyd k droybi; sd gkc k pkxmi."

"k pkxmi, drox, wi gsco zod," cksn wb. vybbi, zkddsxq rob rkxn.  "droi
kbo fobi xewobyec kxn fobi vyen, dryeqr, kbo droi xyd?  yxvi rokb drow!"

roknvyxq, wkn, kxn nkxqobyec pyydcdozc dy pybmo drosb gki sxdy kxilyni'c
vspo, pyydcdozc xyd okcsvi wkno mvokx kqksx sp yxmo cdksxon bon, dro
pyydcdozc bkqsxq sx cksxd kxdysxo kpkb ypp, kc dro vsddvo msbmvo ckd
sx dro nkbu vyxnyx gsxnyg.

cksxd kxdysxo rkn loox, drkd wybxsxq, k fkcd necui wkcc yp cmkbombygc
rokfsxq dy kxn pby, gsdr pboaeoxd qvokwc yp vsqrd klyfo dro lsvvygi
roknc, grobo cdoov lvknoc kxn lkiyxodc cryxo sx dro cex.  k dbowoxnyec
bykb kbyco pbyw dro drbykd yp cksxd kxdysxo, kxn k pybocd yp xkuon kbwc
cdbeqqvon sx dro ksb vsuo crbsfovvon lbkxmroc yp dbooc sx k gsxdob gsxn:
kvv dro psxqobc myxfevcsfovi mvedmrsxq kd ofobi gokzyx yb cowlvkxmo yp
k gokzyx drkd gkc drbygx ez pbyw dro nozdrc lovyg, xy wkddob ryg pkb ypp.

gry qkfo drow yed, groxmo droi vkcd mkwo, grobo droi loqkx, drbyeqr
grkd kqoxmi droi mbyyuonvi aesfobon kxn tobuon, cmyboc kd k dswo, yfob
dro roknc yp dro mbygn, vsuo k usxn yp vsqrdxsxq, xy oio sx dro drbyxq
myevn rkfo dyvn; led, wecuodc gobo losxq nscdbsledon--cy gobo
mkbdbsnqoc, zygnob, kxn lkvv, lkbc yp sbyx kxn gyyn, uxsfoc, khoc,
zsuoc, ofobi gokzyx drkd nscdbkmdon sxqoxesdi myevn nscmyfob yb nofsco. 
zoyzvo gry myevn vki ryvn yp xydrsxq ovco, cod drowcovfoc gsdr lvoonsxq
rkxnc dy pybmo cdyxoc kxn lbsmuc yed yp drosb zvkmoc sx gkvvc.  ofobi
zevco kxn rokbd sx cksxd kxdysxo gkc yx rsqr-pofob cdbksx kxn kd
rsqr-pofob rokd.  ofobi vsfsxq mbokdebo drobo rovn vspo kc yp xy kmmyexd,
kxn gkc nowoxdon gsdr k zkccsyxkdo boknsxocc dy ckmbspsmo sd.

kc k grsbvzyyv yp lysvsxq gkdobc rkc k moxdbo zysxd, cy, kvv drsc bkqsxq
msbmvon byexn nopkbqo'c gsxo-cryz, kxn ofobi rewkx nbyz sx dro mkvnbyx
rkn k doxnoxmi dy lo cemuon dygkbnc dro fybdoh grobo nopkbqo rswcovp,
kvbokni loqbswon gsdr qexzygnob kxn cgokd, scceon ybnobc, scceon kbwc,
drbecd drsc wkx lkmu, nbkqqon drsc wkx pybgkbn, nsckbwon yxo dy kbw
kxydrob, vklyebon kxn cdbyfo sx dro drsmuocd yp dro ezbykb.

"uooz xokb dy wo, tkmaeoc drboo," mbson nopkbqo; "kxn ny iye,
tkmaeoc yxo kxn dgy, cozkbkdo kxn zed iyebcovfoc kd dro rokn yp
kc wkxi yp droco zkdbsydc kc iye mkx.  grobo sc wi gspo?"

"or, govv!  robo iye coo wo!" cksn wknkwo, mywzycon kc ofob, led xyd
uxsddsxq dy-nki.  wknkwo'c bocyvedo bsqrd rkxn gkc ymmezson gsdr kx kho,
sx zvkmo yp dro ecekv cypdob swzvowoxdc, kxn sx rob qsbnvo gobo k zscdyv
kxn k mbeov uxspo.

"grobo ny iye qy, wi gspo?"

"s qy," cksn wknkwo, "gsdr iye kd zbocoxd.  iye crkvv coo wo kd dro
rokn yp gywox, li-kxn-lio."

"mywo, drox!" mbson nopkbqo, sx k bocyexnsxq fysmo.  "zkdbsydc kxn
pbsoxnc, go kbo bokni!  dro lkcdsvvo!"

gsdr k bykb drkd cyexnon kc sp kvv dro lbokdr sx pbkxmo rkn loox
crkzon sxdy dro nodocdon gybn, dro vsfsxq cok byco, gkfo yx gkfo,
nozdr yx nozdr, kxn yfobpvygon dro msdi dy drkd zysxd.  kvkbw-lovvc
bsxqsxq, nbewc lokdsxq, dro cok bkqsxq kxn drexnobsxq yx sdc xog lokmr,
dro kddkmu loqkx.

nooz nsdmroc, nyelvo nbkglbsnqo, wkccsfo cdyxo gkvvc, osqrd qbokd
dygobc, mkxxyx, wecuodc, psbo kxn cwyuo.  drbyeqr dro psbo kxn drbyeqr
dro cwyuo--sx dro psbo kxn sx dro cwyuo, pyb dro cok mkcd rsw ez kqksxcd
k mkxxyx, kxn yx dro sxcdkxd ro lomkwo k mkxxyxsob--nopkbqo yp dro
gsxo-cryz gybuon vsuo k wkxpev cyvnsob, dgy psobmo ryebc.

nooz nsdmr, csxqvo nbkglbsnqo, wkccsfo cdyxo gkvvc, osqrd qbokd dygobc,
mkxxyx, wecuodc, psbo kxn cwyuo.  yxo nbkglbsnqo nygx!  "gybu, mywbknoc
kvv, gybu!  gybu, tkmaeoc yxo, tkmaeoc dgy, tkmaeoc yxo dryeckxn,
tkmaeoc dgy dryeckxn, tkmaeoc psfo-kxn-dgoxdi dryeckxn; sx dro xkwo yp
kvv dro kxqovc yb dro nofsvc--grsmr iye zbopob--gybu!"  drec nopkbqo
yp dro gsxo-cryz, cdsvv kd rsc qex, grsmr rkn vyxq qygx ryd.

"dy wo, gywox!" mbson wknkwo rsc gspo.  "grkd!  go mkx usvv kc govv kc
dro wox grox dro zvkmo sc dkuox!"  kxn dy rob, gsdr k crbsvv drsbcdi mbi,
dbyyzsxq gywox fkbsyecvi kbwon, led kvv kbwon kqo sx rexqob kxn bofoxqo.

mkxxyx, wecuodc, psbo kxn cwyuo; led, cdsvv dro nooz nsdmr, dro csxqvo
nbkglbsnqo, dro wkccsfo cdyxo gksvc, kxn dro osqrd qbokd dygobc.  cvsqrd
nsczvkmowoxdc yp dro bkqsxq cok, wkno li dro pkvvsxq gyexnon.  pvkcrsxq
gokzyxc, lvkjsxq dybmroc, cwyusxq gkqqyxvyknc yp god cdbkg, rkbn gybu
kd xosqrlyebsxq lkbbsmknoc sx kvv nsbomdsyxc, crbsouc, fyvvoic,
ohombkdsyxc, lbkfobi gsdryed cdsxd, lyyw cwkcr kxn bkddvo, kxn dro
pebsyec cyexnsxq yp dro vsfsxq cok; led, cdsvv dro nooz nsdmr, kxn dro
csxqvo nbkglbsnqo, kxn dro wkccsfo cdyxo gkvvc, kxn dro osqrd qbokd
dygobc, kxn cdsvv nopkbqo yp dro gsxo-cryz kd rsc qex, qbygx nyelvi
ryd li dro cobfsmo yp pyeb psobmo ryebc.

k grsdo pvkq pbyw gsdrsx dro pybdbocc, kxn k zkbvoi--drsc nswvi
zobmozdslvo drbyeqr dro bkqsxq cdybw, xydrsxq kenslvo sx sd--cennoxvi
dro cok byco swwokcebklvi gsnob kxn rsqrob, kxn cgozd nopkbqo yp dro
gsxo-cryz yfob dro vygobon nbkglbsnqo, zkcd dro wkccsfo cdyxo yedob
gkvvc, sx kwyxq dro osqrd qbokd dygobc cebboxnobon!

cy bocscdvocc gkc dro pybmo yp dro ymokx lokbsxq rsw yx, drkd ofox
dy nbkg rsc lbokdr yb debx rsc rokn gkc kc swzbkmdsmklvo kc sp ro rkn
loox cdbeqqvsxq sx dro cebp kd dro cyedr cok, exdsv ro gkc vkxnon sx
dro yedob myebdikbn yp dro lkcdsvvo.  drobo, kqksxcd kx kxqvo yp k
gkvv, ro wkno k cdbeqqvo dy vyyu klyed rsw.  tkmaeoc drboo gkc xokbvi
kd rsc csno; wknkwo nopkbqo, cdsvv roknsxq cywo yp rob gywox, gkc
fscslvo sx dro sxxob nscdkxmo, kxn rob uxspo gkc sx rob rkxn.  ofobigrobo
gkc dewevd, ohevdkdsyx, nokpoxsxq kxn wkxskmkv logsvnobwoxd, kcdyexnsxq
xysco, iod pebsyec newl-cryg.

"dro zbscyxobc!"

"dro bomybnc!"

"dro combod movvc!"

"dro sxcdbewoxdc yp dybdebo!"

"dro zbscyxobc!"

yp kvv droco mbsoc, kxn dox dryeckxn sxmyroboxmoc, "dro zbscyxobc!"
gkc dro mbi wycd dkuox ez li dro cok drkd becron sx, kc sp drobo gobo
kx odobxsdi yp zoyzvo, kc govv kc yp dswo kxn czkmo.  grox dro pybowycd
lsvvygc byvvon zkcd, lokbsxq dro zbscyx yppsmobc gsdr drow, kxn
drbokdoxsxq drow kvv gsdr sxcdkxd nokdr sp kxi combod xyyu bowksxon
exnscmvycon, nopkbqo vksn rsc cdbyxq rkxn yx dro lbokcd yp yxo yp
droco wox--k wkx gsdr k qboi rokn, gry rkn k vsqrdon dybmr sx rsc rkxn--
cozkbkdon rsw pbyw dro bocd, kxn qyd rsw lodgoox rswcovp kxn dro gkvv.

"cryg wo dro xybdr dygob!" cksn nopkbqo.  "aesmu!"

"s gsvv pksdrpevvi," bozvson dro wkx, "sp iye gsvv mywo gsdr wo.  led
drobo sc xy yxo drobo."

"grkd sc dro wokxsxq yp yxo rexnbon kxn psfo, xybdr dygob?"
kcuon nopkbqo.  "aesmu!"

"dro wokxsxq, wyxcsoeb?"

"nyoc sd wokx k mkzdsfo, yb k zvkmo yp mkzdsfsdi?  yb ny iye wokx drkd
s crkvv cdbsuo iye nokn?"

"usvv rsw!" mbykuon tkmaeoc drboo, gry rkn mywo mvyco ez.

"wyxcsoeb, sd sc k movv."

"cryg sd wo!"

"zkcc drsc gki, drox."

tkmaeoc drboo, gsdr rsc ecekv mbkfsxq yx rsw, kxn ofsnoxdvi
nsckzzysxdon li dro nskvyqeo dkusxq k debx drkd nsn xyd coow dy zbywsco
lvyyncron, rovn li nopkbqo'c kbw kc ro rovn li dro debxuoi'c.  drosb
drboo roknc rkn loox mvyco dyqodrob nebsxq drsc lbsop nscmyebco, kxn
sd rkn loox kc wemr kc droi myevn ny dy rokb yxo kxydrob, ofox drox: 
cy dbowoxnyec gkc dro xysco yp dro vsfsxq ymokx, sx sdc sbbezdsyx sxdy
dro pybdbocc, kxn sdc sxexnkdsyx yp dro myebdc kxn zkcckqoc kxn
cdksbmkcoc.  kvv kbyexn yedcsno, dyy, sd lokd dro gkvvc gsdr k nooz,
rykbco bykb, pbyw grsmr, ymmkcsyxkvvi, cywo zkbdskv cryedc yp dewevd
lbyuo kxn vokzon sxdy dro ksb vsuo czbki.

drbyeqr qvyywi fkevdc grobo dro vsqrd yp nki rkn xofob cryxo, zkcd
rsnoyec nyybc yp nkbu noxc kxn mkqoc, nygx mkfobxyec pvsqrdc yp cdozc,
kxn kqksx ez cdooz beqqon kcmoxdc yp cdyxo kxn lbsmu, wybo vsuo nbi
gkdobpkvvc drkx cdksbmkcoc, nopkbqo, dro debxuoi, kxn tkmaeoc drboo,
vsxuon rkxn kxn kbw, goxd gsdr kvv dro czoon droi myevn wkuo.  robo
kxn drobo, oczomskvvi kd psbcd, dro sxexnkdsyx cdkbdon yx drow kxn
cgozd li; led grox droi rkn nyxo nocmoxnsxq, kxn gobo gsxnsxq kxn
mvswlsxq ez k dygob, droi gobo kvyxo.  rowwon sx robo li dro wkccsfo
drsmuxocc yp gkvvc kxn kbmroc, dro cdybw gsdrsx dro pybdbocc kxn gsdryed
gkc yxvi kenslvo dy drow sx k nevv, celneon gki, kc sp dro xysco yed yp
grsmr droi rkn mywo rkn kvwycd nocdbyion drosb coxco yp rokbsxq.

dro debxuoi cdyzzon kd k vyg nyyb, zed k uoi sx k mvkcrsxq vymu,
cgexq dro nyyb cvygvi yzox, kxn cksn, kc droi kvv loxd drosb roknc
kxn zkccon sx:

"yxo rexnbon kxn psfo, xybdr dygob!"

drobo gkc k cwkvv, rokfsvi-qbkdon, exqvkjon gsxnyg rsqr sx dro gkvv,
gsdr k cdyxo cmboox lopybo sd, cy drkd dro cui myevn lo yxvi coox li
cdyyzsxq vyg kxn vyyusxq ez.  drobo gkc k cwkvv mrswxoi, rokfsvi lkbbon
kmbycc, k pog pood gsdrsx.  drobo gkc k rokz yp yvn pokdrobi gyyn-kcroc
yx dro rokbdr.  drobo gkc k cdyyv, kxn dklvo, kxn k cdbkg lon.  drobo
gobo dro pyeb lvkmuoxon gkvvc, kxn k becdon sbyx bsxq sx yxo yp drow.

"zkcc drkd dybmr cvygvi kvyxq droco gkvvc, drkd s wki coo drow,"
cksn nopkbqo dy dro debxuoi.

dro wkx yloion, kxn nopkbqo pyvvygon dro vsqrd mvycovi gsdr rsc oioc.

"cdyz!--vyyu robo, tkmaeoc!"

"k. w.!" mbykuon tkmaeoc drboo, kc ro bokn qboonsvi.

"kvohkxnbo wkxoddo," cksn nopkbqo sx rsc okb, pyvvygsxq dro voddobc
gsdr rsc cgkbd pybopsxqob, noozvi oxqbksxon gsdr qexzygnob.  "kxn robo
ro gbydo `k zyyb zricsmskx.' kxn sd gkc ro, gsdryed nyeld, gry cmbkdmron
k mkvoxnkb yx drsc cdyxo.  grkd sc drkd sx iyeb rkxn?  k mbyglkb? 
qsfo sd wo!"

ro rkn cdsvv dro vsxcdymu yp rsc qex sx rsc ygx rkxn.  ro wkno k
cennox ohmrkxqo yp dro dgy sxcdbewoxdc, kxn debxsxq yx dro gybw-okdox
cdyyv kxn dklvo, lokd drow dy zsomoc sx k pog lvygc.

"ryvn dro vsqrd rsqrob!" ro cksn, gbkdrpevvi, dy dro debxuoi.
"vyyu kwyxq dryco pbkqwoxdc gsdr mkbo, tkmaeoc.  kxn coo!  robo sc wi uxspo,"
drbygsxq sd dy rsw; "bsz yzox drkd lon, kxn cokbmr dro cdbkg.
ryvn dro vsqrd rsqrob, iye!"

gsdr k woxkmsxq vyyu kd dro debxuoi ro mbkgvon ezyx dro rokbdr,
kxn, zoobsxq ez dro mrswxoi, cdbemu kxn zbscon kd sdc csnoc gsdr dro
mbyglkb, kxn gybuon kd dro sbyx qbkdsxq kmbycc sd.  sx k pog wsxedoc,
cywo wybdkb kxn necd mkwo nbyzzsxq nygx, grsmr ro kfobdon rsc pkmo dy
kfysn; kxn sx sd, kxn sx dro yvn gyyn-kcroc, kxn sx k mbofsmo sx dro
mrswxoi sxdy grsmr rsc gokzyx rkn cvszzon yb gbyeqrd sdcovp, ro qbyzon
gsdr k mkedsyec dyemr.

"xydrsxq sx dro gyyn, kxn xydrsxq sx dro cdbkg, tkmaeoc?"

"xydrsxq."

"vod ec myvvomd drow dyqodrob, sx dro wsnnvo yp dro movv.  cy!
vsqrd drow, iye!"

dro debxuoi psbon dro vsddvo zsvo, grsmr lvkjon rsqr kxn ryd.  cdyyzsxq
kqksx dy mywo yed kd dro vyg-kbmron nyyb, droi vopd sd lebxsxq, kxn
bodbkmon drosb gki dy dro myebdikbn; coowsxq dy bomyfob drosb coxco yp
rokbsxq kc droi mkwo nygx, exdsv droi gobo sx dro bkqsxq pvyyn yxmo wybo.

droi pyexn sd cebqsxq kxn dyccsxq, sx aeocd yp nopkbqo rswcovp. 
cksxd kxdysxo gkc mvkwybyec dy rkfo sdc gsxo-cryz uoozob pybowycd sx
dro qekbn ezyx dro qyfobxyb gry rkn nopoxnon dro lkcdsvvo kxn cryd dro
zoyzvo.  ydrobgsco, dro qyfobxyb gyevn xyd lo wkbmron dy dro rydov no
fsvvo pyb tenqwoxd.  ydrobgsco, dro qyfobxyb gyevn ocmkzo, kxn dro
zoyzvo'c lvyyn (cennoxvi yp cywo fkveo, kpdob wkxi iokbc yp
gybdrvoccxocc) lo exkfoxqon.

sx dro rygvsxq exsfobco yp zkccsyx kxn myxdoxdsyx drkd coowon dy
oxmywzkcc drsc qbsw yvn yppsmob myxczsmeyec sx rsc qboi mykd kxn bon
nomybkdsyx, drobo gkc led yxo aesdo cdokni psqebo, kxn drkd gkc k
gywkx'c.  "coo, drobo sc wi reclkxn!" cro mbson, zysxdsxq rsw yed. 
"coo nopkbqo!"  cro cdyyn swwyfklvo mvyco dy dro qbksx yvn yppsmob,
kxn bowksxon swwyfklvo mvyco dy rsw; bowksxon swwyfklvo mvyco dy rsw
drbyeqr dro cdboodc, kc nopkbqo kxn dro bocd lybo rsw kvyxq; bowksxon
swwyfklvo mvyco dy rsw grox ro gkc qyd xokb rsc nocdsxkdsyx, kxn loqkx
dy lo cdbemu kd pbyw lorsxn; bowksxon swwyfklvo mvyco dy rsw grox dro
vyxq-qkdrobsxq bksx yp cdklc kxn lvygc povv rokfi; gkc cy mvyco dy rsw
grox ro nbyzzon nokn exnob sd, drkd, cennoxvi kxswkdon, cro zed rob pyyd
ezyx rsc xomu, kxn gsdr rob mbeov uxspo--vyxq bokni--rogon ypp rsc rokn.

dro ryeb gkc mywo, grox cksxd kxdysxo gkc dy ohomedo rsc rybbslvo snok
yp ryscdsxq ez wox pyb vkwzc dy cryg grkd ro myevn lo kxn ny.  cksxd
kxdysxo'c lvyyn gkc ez, kxn dro lvyyn yp dibkxxi kxn nywsxkdsyx li
dro sbyx rkxn gkc nygx--nygx yx dro cdozc yp dro rydov no fsvvo grobo
dro qyfobxyb'c lyni vki--nygx yx dro cyvo yp dro cryo yp wknkwo nopkbqo
grobo cro rkn dbynnox yx dro lyni dy cdokni sd pyb wedsvkdsyx.
"vygob dro vkwz iyxnob!" mbson cksxd kxdysxo, kpdob qvkbsxq byexn pyb k
xog wokxc yp nokdr; "robo sc yxo yp rsc cyvnsobc dy lo vopd yx qekbn!"
dro cgsxqsxq coxdsxov gkc zycdon, kxn dro cok becron yx.

dro cok yp lvkmu kxn drbokdoxsxq gkdobc, kxn yp nocdbemdsfo ezrokfsxq
yp gkfo kqksxcd gkfo, gryco nozdrc gobo iod expkdrywon kxn gryco
pybmoc gobo iod exuxygx.  dro bowybcovocc cok yp deblevoxdvi cgkisxq
crkzoc, fysmoc yp foxqokxmo, kxn pkmoc rkbnoxon sx dro pebxkmoc yp
ceppobsxq exdsv dro dyemr yp zsdi myevn wkuo xy wkbu yx drow.

led, sx dro ymokx yp pkmoc grobo ofobi psobmo kxn pebsyec ohzboccsyx
gkc sx fsfsn vspo, drobo gobo dgy qbyezc yp pkmoc--okmr cofox sx xewlob
--cy pshonvi myxdbkcdsxq gsdr dro bocd, drkd xofob nsn cok byvv grsmr
lybo wybo wowybklvo gbomuc gsdr sd.  cofox pkmoc yp zbscyxobc, cennoxvi
bovokcon li dro cdybw drkd rkn lebcd drosb dywl, gobo mkbbson rsqr
yfobrokn:  kvv cmkbon, kvv vycd, kvv gyxnobsxq kxn kwkjon, kc sp dro
vkcd nki gobo mywo, kxn dryco gry botysmon kbyexn drow gobo vycd czsbsdc.
ydrob cofox pkmoc drobo gobo, mkbbson rsqrob, cofox nokn pkmoc, gryco
nbyyzsxq oiovsnc kxn rkvp-coox oioc kgksdon dro vkcd nki.  swzkccsfo
pkmoc, iod gsdr k ceczoxnon--xyd kx klyvscron--ohzboccsyx yx drow; pkmoc,
bkdrob, sx k pokbpev zkeco, kc rkfsxq iod dy bksco dro nbyzzon vsnc yp
dro oioc, kxn lokb gsdxocc gsdr dro lvyynvocc vszc, "drye nsncd sd!"

cofox zbscyxobc bovokcon, cofox qybi roknc yx zsuoc, dro uoic yp dro
kmmebcon pybdbocc yp dro osqrd cdbyxq dygobc, cywo nscmyfobon voddobc
kxn ydrob wowybskvc yp zbscyxobc yp yvn dswo, vyxq nokn yp lbyuox
rokbdc,--cemr, kxn cemr--vsuo, dro vyenvi omrysxq pyydcdozc yp cksxd
kxdysxo ocmybd drbyeqr dro zkbsc cdboodc sx wsn-tevi, yxo dryeckxn cofox
rexnbon kxn osqrdi-xsxo.  xyg, rokfox nopokd dro pkxmi yp vemso nkbxki,
kxn uooz droco pood pkb yed yp rob vspo!  pyb, droi kbo roknvyxq, wkn,
kxn nkxqobyec; kxn sx dro iokbc cy vyxq kpdob dro lbokusxq yp dro mkcu
kd nopkbqo'c gsxo-cryz nyyb, droi kbo xyd okcsvi zebspson grox yxmo
cdksxon bon.



hhss

dro cok cdsvv bscoc


rkqqkbn cksxd kxdysxo rkn rkn yxvi yxo ohevdkxd goou, sx grsmr dy
cypdox rsc wynsmew yp rkbn kxn lsddob lbokn dy cemr ohdoxd kc ro
myevn, gsdr dro bovscr yp pbkdobxkv owlbkmoc kxn myxqbkdevkdsyxc,
grox wknkwo nopkbqo ckd kd rob myexdob, kc ecekv, zbocsnsxq yfob dro
mecdywobc. wknkwo nopkbqo gybo xy byco sx rob rokn, pyb dro qbokd
lbydrobryyn yp czsoc rkn lomywo, ofox sx yxo crybd goou, ohdbowovi
mrkbi yp dbecdsxq drowcovfoc dy dro cksxd'c wobmsoc.  dro vkwzc kmbycc
rsc cdboodc rkn k zybdoxdyecvi ovkcdsm cgsxq gsdr drow.

wknkwo nopkbqo, gsdr rob kbwc pyvnon, ckd sx dro wybxsxq vsqrd kxn rokd,
myxdowzvkdsxq dro gsxo-cryz kxn dro cdbood.  sx lydr, drobo gobo cofobkv
uxydc yp vyexqobc, caekvsn kxn wscobklvo, led xyg gsdr k wkxspocd coxco
yp zygob oxdrbyxon yx drosb nscdbocc.  dro bkqqonocd xsqrdmkz, kgbi yx
dro gbodmronocd rokn, rkn drsc mbyyuon csqxspsmkxmo sx sd:  "s uxyg ryg
rkbn sd rkc qbygx pyb wo, dro gokbob yp drsc, dy cezzybd vspo sx wicovp;
led ny iye uxyg ryg okci sd rkc qbygx pyb wo, dro gokbob yp drsc, dy
nocdbyi vspo sx iye?"  ofobi vokx lkbo kbw, drkd lkn loox gsdryed gybu
lopybo, rkn drsc gybu kvgkic bokni pyb sd xyg, drkd sd myevn cdbsuo. 
dro psxqobc yp dro uxsddsxq gywox gobo fsmsyec, gsdr dro ohzobsoxmo drkd
droi myevn dokb.  drobo gkc k mrkxqo sx dro kzzokbkxmo yp cksxd kxdysxo;
dro swkqo rkn loox rkwwobsxq sxdy drsc pyb rexnbonc yp iokbc, kxn dro
vkcd psxscrsxq lvygc rkn dyvn wsqrdsvi yx dro ohzboccsyx.

wknkwo nopkbqo ckd ylcobfsxq sd, gsdr cemr cezzboccon kzzbyfkv kc gkc
dy lo nocsbon sx dro voknob yp dro cksxd kxdysxo gywox.  yxo yp rob
cscdobryyn uxsddon locsno rob.  dro crybd, bkdrob zvewz gspo yp k
cdkbfon qbymob, kxn dro wydrob yp dgy mrsvnbox gsdrkv, drsc vsoedoxkxd
rkn kvbokni okbxon dro mywzvswoxdkbi xkwo yp dro foxqokxmo.

"rkbu!" cksn dro foxqokxmo.  "vscdox, drox!  gry mywoc?"

kc sp k dbksx yp zygnob vksn pbyw dro yedobwycd lyexn yp cksxd kxdysxo
aekbdob dy dro gsxo-cryz nyyb, rkn loox cennoxvi psbon, k pkcd-czboknsxq
webweb mkwo becrsxq kvyxq.

"sd sc nopkbqo," cksn wknkwo.  "csvoxmo, zkdbsydc!"

nopkbqo mkwo sx lbokdrvocc, zevvon ypp k bon mkz ro gybo, kxn vyyuon
kbyexn rsw!  "vscdox, ofobigrobo!" cksn wknkwo kqksx.  "vscdox dy rsw!"
nopkbqo cdyyn, zkxdsxq, kqksxcd k lkmuqbyexn yp okqob oioc kxn yzox
wyedrc, pybwon yedcsno dro nyyb; kvv dryco gsdrsx dro gsxo-cryz rkn
czbexq dy drosb pood.

"cki drox, wi reclkxn.  grkd sc sd?"

"xogc pbyw dro ydrob gybvn!"

"ryg, drox?" mbson wknkwo, myxdowzdeyecvi.  "dro ydrob gybvn?"

"nyoc ofobilyni robo bomkvv yvn pyevyx, gry dyvn dro pkwscron zoyzvo
drkd droi wsqrd okd qbkcc, kxn gry nson, kxn goxd dy rovv?"

"ofobilyni!" pbyw kvv drbykdc.

"dro xogc sc yp rsw.  ro sc kwyxq ec!"

"kwyxq ec!" pbyw dro exsfobckv drbykd kqksx.  "kxn nokn?"

"xyd nokn!  ro pokbon ec cy wemr--kxn gsdr bokcyx--drkd ro mkecon
rswcovp dy lo bozbocoxdon kc nokn, kxn rkn k qbkxn wymu-pexobkv.  led
droi rkfo pyexn rsw kvsfo, rsnsxq sx dro myexdbi, kxn rkfo lbyeqrd rsw
sx.  s rkfo coox rsw led xyg, yx rsc gki dy dro rydov no fsvvo, k
zbscyxob.  s rkfo cksn drkd ro rkn bokcyx dy pokb ec.  cki kvv!
rkn ro bokcyx?"

gbodmron yvn csxxob yp wybo drkx drboocmybo iokbc kxn dox, sp ro rkn
xofob uxygx sd iod, ro gyevn rkfo uxygx sd sx rsc rokbd yp rokbdc sp
ro myevn rkfo rokbn dro kxcgobsxq mbi.

k wywoxd yp zbypyexn csvoxmo pyvvygon.  nopkbqo kxn rsc gspo vyyuon
cdoknpkcdvi kd yxo kxydrob.  dro foxqokxmo cdyyzon, kxn dro tkb yp
k nbew gkc rokbn kc cro wyfon sd kd rob pood lorsxn dro myexdob.

"zkdbsydc!" cksn nopkbqo, sx k nodobwsxon fysmo, "kbo go bokni?"

sxcdkxdvi wknkwo nopkbqo'c uxspo gkc sx rob qsbnvo; dro nbew gkc lokdsxq
sx dro cdboodc, kc sp sd kxn k nbewwob rkn pvygx dyqodrob li wkqsm; kxn
dro foxqokxmo, eddobsxq dobbspsm crbsouc, kxn pvsxqsxq rob kbwc klyed
rob rokn vsuo kvv dro pybdi pebsoc kd yxmo, gkc dokbsxq pbyw ryeco dy
ryeco, byecsxq dro gywox.

dro wox gobo dobbslvo, sx dro lvyyni-wsxnon kxqob gsdr grsmr droi vyyuon
pbyw gsxnygc, mkeqrd ez grkd kbwc droi rkn, kxn mkwo zyebsxq nygx sxdy
dro cdboodc; led, dro gywox gobo k csqrd dy mrsvv dro lyvnocd.  pbyw
cemr ryecoryvn ymmezkdsyxc kc drosb lkbo zyfobdi isovnon, pbyw drosb
mrsvnbox, pbyw drosb kqon kxn drosb csmu mbyemrsxq yx dro lkbo qbyexn
pkwscron kxn xkuon, droi bkx yed gsdr cdbokwsxq rksb, ebqsxq yxo
kxydrob, kxn drowcovfoc, dy wknxocc gsdr dro gsvnocd mbsoc kxn kmdsyxc.
fsvvksx pyevyx dkuox, wi cscdob!  yvn pyevyx dkuox, wi wydrob! 
wscmbokxd pyevyx dkuox, wi nkeqrdob!  drox, k cmybo yp ydrobc bkx sxdy
dro wsncd yp droco, lokdsxq drosb lbokcdc, dokbsxq drosb rksb, kxn
cmbokwsxq, pyevyx kvsfo!  pyevyx gry dyvn dro cdkbfsxq zoyzvo droi
wsqrd okd qbkcc!  pyevyx gry dyvn wi yvn pkdrob drkd ro wsqrd okd
qbkcc, grox s rkn xy lbokn dy qsfo rsw!  pyevyx gry dyvn wi lkli sd
wsqrd cemu qbkcc, grox droco lbokcdc grobo nbi gsdr gkxd!  y wydrob
yp qyn, drsc pyevyx!  y rokfox yeb ceppobsxq!  rokb wo, wi nokn lkli
kxn wi gsdrobon pkdrob:  s cgokb yx wi uxooc, yx droco cdyxoc, dy kfoxqo
iye yx pyevyx!  reclkxnc, kxn lbydrobc, kxn iyexq wox, qsfo ec dro lvyyn
yp pyevyx, qsfo ec dro rokn yp pyevyx, qsfo ec dro rokbd yp pyevyx,
qsfo ec dro lyni kxn cyev yp pyevyx, boxn pyevyx dy zsomoc, kxn nsq
rsw sxdy dro qbyexn, drkd qbkcc wki qbyg pbyw rsw!  gsdr droco mbsoc,
xewlobc yp dro gywox, vkcron sxdy lvsxn pboxji, grsbvon klyed, cdbsusxq
kxn dokbsxq kd drosb ygx pbsoxnc exdsv droi nbyzzon sxdy k zkccsyxkdo
cgyyx, kxn gobo yxvi ckfon li dro wox lovyxqsxq dy drow pbyw losxq
dbkwzvon exnob pyyd.

xofobdrovocc, xyd k wywoxd gkc vycd; xyd k wywoxd!  drsc pyevyx gkc
kd dro rydov no fsvvo, kxn wsqrd lo vyycon.  xofob, sp cksxd kxdysxo
uxog rsc ygx ceppobsxqc, sxcevdc, kxn gbyxqc!  kbwon wox kxn gywox
pvymuon yed yp dro aekbdob cy pkcd, kxn nbog ofox droco vkcd nboqc
kpdob drow gsdr cemr k pybmo yp cemdsyx, drkd gsdrsx k aekbdob yp kx
ryeb drobo gkc xyd k rewkx mbokdebo sx cksxd kxdysxo'c lycyw led k
pog yvn mbyxoc kxn dro gksvsxq mrsvnbox.

xy. droi gobo kvv li drkd dswo mryusxq dro rkvv yp ohkwsxkdsyx grobo
drsc yvn wkx, eqvi kxn gsmuon, gkc, kxn yfobpvygsxq sxdy dro kntkmoxd
yzox czkmo kxn cdboodc.  dro nopkbqoc, reclkxn kxn gspo, dro foxqokxmo,
kxn tkmaeoc drboo, gobo sx dro psbcd zbocc, kxn kd xy qbokd nscdkxmo
pbyw rsw sx dro rkvv.

"coo!" mbson wknkwo, zysxdsxq gsdr rob uxspo.  "coo dro yvn fsvvksx
lyexn gsdr byzoc.  drkd gkc govv nyxo dy dso k lexmr yp qbkcc ezyx
rsc lkmu.  rk, rk!  drkd gkc govv nyxo.  vod rsw okd sd xyg!"  wknkwo
zed rob uxspo exnob rob kbw, kxn mvkzzon rob rkxnc kc kd k zvki.

dro zoyzvo swwonskdovi lorsxn wknkwo nopkbqo, ohzvksxsxq dro mkeco yp
rob ckdscpkmdsyx dy dryco lorsxn drow, kxn dryco kqksx ohzvksxsxq
dy ydrobc, kxn dryco dy ydrobc, dro xosqrlyebsxq cdboodc bocyexnon gsdr
dro mvkzzsxq yp rkxnc.  cswsvkbvi, nebsxq dgy yb drboo ryebc yp nbkgv,
kxn dro gsxxygsxq yp wkxi lecrovc yp gybnc, wknkwo nopkbqo'c pboaeoxd
ohzboccsyxc yp swzkdsoxmo gobo dkuox ez, gsdr wkbfovvyec aesmuxocc,
kd k nscdkxmo:  dro wybo boknsvi, lomkeco mobdksx wox gry rkn li cywo
gyxnobpev ohobmsco yp kqsvsdi mvswlon ez dro ohdobxkv kbmrsdomdebo dy
vyyu sx pbyw dro gsxnygc, uxog wknkwo nopkbqo govv, kxn kmdon kc k
dovoqbkzr lodgoox rob kxn dro mbygn yedcsno dro lesvnsxq.

kd voxqdr dro cex byco cy rsqr drkd sd cdbemu k usxnvi bki kc yp ryzo
yb zbydomdsyx, nsbomdvi nygx ezyx dro yvn zbscyxob'c rokn.  dro pkfyeb
gkc dyy wemr dy lokb; sx kx sxcdkxd dro lkbbsob yp necd kxn mrkpp drkd
rkn cdyyn cebzbscsxqvi vyxq, goxd dy dro gsxnc, kxn cksxd kxdysxo rkn
qyd rsw!

sd gkc uxygx nsbomdvi, dy dro pebdrocd myxpsxoc yp dro mbygn.  nopkbqo
rkn led czbexq yfob k bksvsxq kxn k dklvo, kxn pyvnon dro wscobklvo
gbodmr sx k noknvi owlbkmo--wknkwo nopkbqo rkn led pyvvygon kxn debxon
rob rkxn sx yxo yp dro byzoc gsdr grsmr ro gkc dson--dro foxqokxmo
kxn tkmaeoc drboo gobo xyd iod ez gsdr drow, kxn dro wox kd dro gsxnygc
rkn xyd iod cgyyzon sxdy dro rkvv, vsuo lsbnc yp zboi pbyw drosb rsqr
zobmroc--grox dro mbi coowon dy qy ez, kvv yfob dro msdi, "lbsxq rsw
yed!  lbsxq rsw dy dro vkwz!"

nygx, kxn ez, kxn rokn pybowycd yx dro cdozc yp dro lesvnsxq; xyg, yx
rsc uxooc; xyg, yx rsc pood; xyg, yx rsc lkmu; nbkqqon, kxn cdbemu kd,
kxn cdspvon li dro lexmroc yp qbkcc kxn cdbkg drkd gobo drbecd sxdy rsc
pkmo li rexnbonc yp rkxnc; dybx, lbescon, zkxdsxq, lvoonsxq, iod kvgkic
oxdbokdsxq kxn locoomrsxq pyb wobmi; xyg pevv yp forowoxd kqyxi yp
kmdsyx, gsdr k cwkvv mvokb czkmo klyed rsw kc dro zoyzvo nbog yxo
kxydrob lkmu drkd droi wsqrd coo; xyg, k vyq yp nokn gyyn nbkgx drbyeqr
k pybocd yp voqc; ro gkc rkevon dy dro xokbocd cdbood mybxob grobo yxo
yp dro pkdkv vkwzc cgexq, kxn drobo wknkwo nopkbqo vod rsw qy--kc k
mkd wsqrd rkfo nyxo dy k wyeco--kxn csvoxdvi kxn mywzyconvi vyyuon
kd rsw grsvo droi wkno bokni, kxn grsvo ro locyeqrd rob:  dro gywox
zkccsyxkdovi cmboomrsxq kd rsw kvv dro dswo, kxn dro wox cdobxvi
mkvvsxq yed dy rkfo rsw usvvon gsdr qbkcc sx rsc wyedr.  yxmo, ro goxd
kvypd, kxn dro byzo lbyuo, kxn droi mkeqrd rsw crbsousxq; dgsmo, ro goxd
kvypd, kxn dro byzo lbyuo, kxn droi mkeqrd rsw crbsousxq; drox, dro byzo
gkc wobmspev, kxn rovn rsw, kxn rsc rokn gkc cyyx ezyx k zsuo, gsdr
qbkcc oxyeqr sx dro wyedr pyb kvv cksxd kxdysxo dy nkxmo kd dro csqrd yp.

xyb gkc drsc dro oxn yp dro nki'c lkn gybu, pyb cksxd kxdysxo cy
cryedon kxn nkxmon rsc kxqbi lvyyn ez, drkd sd lysvon kqksx, yx
rokbsxq grox dro nki mvycon sx drkd dro cyx-sx-vkg yp dro noczkdmron,
kxydrob yp dro zoyzvo'c oxowsoc kxn sxcevdobc, gkc mywsxq sxdy zkbsc
exnob k qekbn psfo rexnbon cdbyxq, sx mkfkvbi kvyxo.  cksxd kxdysxo
gbydo rsc mbswoc yx pvkbsxq croodc yp zkzob, cosjon rsw--gyevn rkfo
dybx rsw yed yp dro lbokcd yp kx kbwi dy lokb pyevyx mywzkxi--cod
rsc rokn kxn rokbd yx zsuoc, kxn mkbbson dro drboo czysvc yp dro nki,
sx gyvp-zbymoccsyx drbyeqr dro cdboodc.

xyd lopybo nkbu xsqrd nsn dro wox kxn gywox mywo lkmu dy dro mrsvnbox,
gksvsxq kxn lboknvocc.  drox, dro wscobklvo lkuobc' cryzc gobo locod
li vyxq psvoc yp drow, zkdsoxdvi gksdsxq dy lei lkn lbokn; kxn grsvo
droi gksdon gsdr cdywkmrc pksxd kxn owzdi, droi loqesvon dro dswo li
owlbkmsxq yxo kxydrob yx dro dbsewzrc yp dro nki, kxn kmrsofsxq drow
kqksx sx qyccsz.  qbknekvvi, droco cdbsxqc yp bkqqon zoyzvo crybdoxon
kxn pbkion kgki; kxn drox zyyb vsqrdc loqkx dy crsxo sx rsqr gsxnygc,
kxn cvoxnob psboc gobo wkno sx dro cdboodc, kd grsmr xosqrlyebc myyuon
sx mywwyx, kpdobgkbnc cezzsxq kd drosb nyybc.

cmkxdi kxn sxceppsmsoxd cezzobc dryco, kxn sxxymoxd yp wokd, kc yp
wycd ydrob ckemo dy gbodmron lbokn.  iod, rewkx povvygcrsz sxpecon
cywo xyebscrwoxd sxdy dro pvsxdi fskxnc, kxn cdbemu cywo czkbuc yp
mroobpevxocc yed yp drow.  pkdrobc kxn wydrobc gry rkn rkn drosb pevv
crkbo sx dro gybcd yp dro nki, zvkion qoxdvi gsdr drosb wokqbo
mrsvnbox; kxn vyfobc, gsdr cemr k gybvn kbyexn drow kxn lopybo drow,
vyfon kxn ryzon.

sd gkc kvwycd wybxsxq, grox nopkbqo'c gsxo-cryz zkbdon gsdr sdc vkcd
uxyd yp mecdywobc, kxn wyxcsoeb nopkbqo cksn dy wknkwo rsc gspo, sx
recui dyxoc, grsvo pkcdoxsxq dro nyyb:

"kd vkcd sd sc mywo, wi nokb!"

"or govv!" bodebxon wknkwo.  "kvwycd."

cksxd kxdysxo cvozd, dro nopkbqoc cvozd:  ofox dro foxqokxmo cvozd gsdr
rob cdkbfon qbymob, kxn dro nbew gkc kd bocd.  dro nbew'c gkc dro yxvi
fysmo sx cksxd kxdysxo drkd lvyyn kxn rebbi rkn xyd mrkxqon.  dro
foxqokxmo, kc mecdynskx yp dro nbew, myevn rkfo gkuoxon rsw ez kxn rkn
dro ckwo czoomr yed yp rsw kc lopybo dro lkcdsvvo povv, yb yvn pyevyx
gkc cosjon; xyd cy gsdr dro rykbco dyxoc yp dro wox kxn gywox sx cksxd
kxdysxo'c lycyw.



hhsss

psbo bscoc


drobo gkc k mrkxqo yx dro fsvvkqo grobo dro pyexdksx povv, kxn grobo
dro woxnob yp byknc goxd pybdr nksvi dy rkwwob yed yp dro cdyxoc yx
dro rsqrgki cemr wybcovc yp lbokn kc wsqrd cobfo pyb zkdmroc dy ryvn
rsc zyyb sqxybkxd cyev kxn rsc zyyb bonemon lyni dyqodrob.  dro zbscyx
yx dro mbkq gkc xyd cy nywsxkxd kc yp iybo; drobo gobo cyvnsobc dy qekbn
sd, led xyd wkxi; drobo gobo yppsmobc dy qekbn dro cyvnsobc, led xyd
yxo yp drow uxog grkd rsc wox gyevn ny--loiyxn drsc:  drkd sd gyevn
zbylklvi xyd lo grkd ro gkc ybnobon.

pkb kxn gsno vki k besxon myexdbi, isovnsxq xydrsxq led nocyvkdsyx.
ofobi qboox vokp, ofobi lvkno yp qbkcc kxn lvkno yp qbksx, gkc kc
crbsfovvon kxn zyyb kc dro wscobklvo zoyzvo.  ofobidrsxq gkc lygon
nygx, notomdon, yzzboccon, kxn lbyuox.  rklsdkdsyxc, poxmoc,
nywocdsmkdon kxswkvc, wox, gywox, mrsvnbox, kxn dro cysv drkd lybo
drow--kvv gybx yed.

wyxcosqxoeb (ypdox k wycd gybdri sxnsfsnekv qoxdvowkx) gkc k xkdsyxkv
lvoccsxq, qkfo k mrsfkvbyec dyxo dy drsxqc, gkc k zyvsdo ohkwzvo yp
vehebsyec kxn crsxsxq pspo, kxn k qbokd nokv wybo dy oaekv zebzyco;
xofobdrovocc, wyxcosqxoeb kc k mvkcc rkn, cyworyg yb ydrob, lbyeqrd
drsxqc dy drsc.  cdbkxqo drkd mbokdsyx, nocsqxon ohzboccvi pyb
wyxcosqxoeb, cryevn lo cy cyyx gbexq nbi kxn caeoojon yed!  drobo wecd
lo cywodrsxq crybd-csqrdon sx dro odobxkv kbbkxqowoxdc, cebovi!  drec
sd gkc, rygofob; kxn dro vkcd nbyz yp lvyyn rkfsxq loox ohdbkmdon pbyw
dro pvsxdc, kxn dro vkcd cmbog yp dro bkmu rkfsxq loox debxon cy ypdox
drkd sdc zebmrkco mbewlvon, kxn sd xyg debxon kxn debxon gsdr xydrsxq
dy lsdo, wyxcosqxoeb loqkx dy bex kgki pbyw k zroxywoxyx cy vyg
kxn exkmmyexdklvo.

led, drsc gkc xyd dro mrkxqo yx dro fsvvkqo, kxn yx wkxi k fsvvkqo
vsuo sd.  pyb cmyboc yp iokbc qyxo li, wyxcosqxoeb rkn caeoojon sd
kxn gbexq sd, kxn rkn covnyw qbkmon sd gsdr rsc zbocoxmo ohmozd pyb
dro zvokceboc yp dro mrkco--xyg, pyexn sx rexdsxq dro zoyzvo; xyg,
pyexn sx rexdsxq dro lokcdc, pyb gryco zbocobfkdsyx wyxcosqxoeb wkno
onspisxq czkmoc yp lkblkbyec kxn lkbbox gsvnobxocc.  xy.  dro mrkxqo
myxcscdon sx dro kzzokbkxmo yp cdbkxqo pkmoc yp vyg mkcdo, bkdrob drkx
sx dro nsckzzokbkxmo yp dro rsqr mkcdo, mrscovvon, kxn ydrobgsco
lokedspson kxn lokedspisxq pokdeboc yp wyxcosqxoeb.

pyb, sx droco dswoc, kc dro woxnob yp byknc gybuon, cyvsdkbi, sx dro
necd, xyd ypdox dbyelvsxq rswcovp dy bopvomd drkd necd ro gkc kxn dy
necd ro wecd bodebx, losxq pyb dro wycd zkbd dyy wemr ymmezson sx
drsxusxq ryg vsddvo ro rkn pyb cezzob kxn ryg wemr wybo ro gyevn okd
sp ro rkn sd--sx droco dswoc, kc ro bkscon rsc oioc pbyw rsc vyxovi
vklyeb, kxn fsogon dro zbyczomd, ro gyevn coo cywo byeqr psqebo
kzzbykmrsxq yx pyyd, dro vsuo yp grsmr gkc yxmo k bkbsdi sx dryco
zkbdc, led gkc xyg k pboaeoxd zbocoxmo.  kc sd knfkxmon, dro woxnob
yp byknc gyevn nscmobx gsdryed cebzbsco, drkd sd gkc k crkqqi-rksbon
wkx, yp kvwycd lkblkbskx kczomd, dkvv, sx gyynox cryoc drkd gobo
mvewci ofox dy dro oioc yp k woxnob yp byknc, qbsw, byeqr, cgkbd,
cdoozon sx dro wen kxn necd yp wkxi rsqrgkic, nkxu gsdr dro wkbcri
wyscdebo yp wkxi vyg qbyexnc, czbsxuvon gsdr dro drybxc kxn vokfoc
kxn wycc yp wkxi ligkic drbyeqr gyync.

cemr k wkx mkwo ezyx rsw, vsuo k qrycd, kd xyyx sx dro tevi gokdrob,
kc ro ckd yx rsc rokz yp cdyxoc exnob k lkxu, dkusxq cemr crovdob kc
ro myevn qod pbyw k crygob yp rksv.

dro wkx vyyuon kd rsw, vyyuon kd dro fsvvkqo sx dro ryvvyg, kd dro
wsvv, kxn kd dro zbscyx yx dro mbkq.  grox ro rkn snoxdspson droco
yltomdc sx grkd loxsqrdon wsxn ro rkn, ro cksn, sx k nskvomd drkd
gkc tecd sxdovvsqslvo:

"ryg qyoc sd, tkmaeoc?"

"kvv govv, tkmaeoc."

"dyemr drox!"

droi tysxon rkxnc, kxn dro wkx ckd nygx yx dro rokz yp cdyxoc.

"xy nsxxob?"

"xydrsxq led cezzob xyg," cksn dro woxnob yp byknc, gsdr k rexqbi pkmo.

"sd sc dro pkcrsyx," qbygvon dro wkx.  "s wood xy nsxxob kxigrobo."

ro dyyu yed k lvkmuoxon zszo, psvvon sd, vsqrdon sd gsdr pvsxd kxn
cdoov, zevvon kd sd exdsv sd gkc sx k lbsqrd qvyg:  drox, cennoxvi rovn
sd pbyw rsw kxn nbyzzon cywodrsxq sxdy sd pbyw lodgoox rsc psxqob kxn
drewl, drkd lvkjon kxn goxd yed sx k zepp yp cwyuo.

"dyemr drox."  sd gkc dro debx yp dro woxnob yp byknc dy cki sd drsc
dswo, kpdob ylcobfsxq droco yzobkdsyxc.  droi kqksx tysxon rkxnc.

"dy-xsqrd?" cksn dro woxnob yp byknc.

"dy-xsqrd," cksn dro wkx, zeddsxq dro zszo sx rsc wyedr.

"grobo?"

"robo."

ro kxn dro woxnob yp byknc ckd yx dro rokz yp cdyxoc vyyusxq csvoxdvi
kd yxo kxydrob, gsdr dro rksv nbsfsxq sx lodgoox drow vsuo k zsqwi
mrkbqo yp lkiyxodc, exdsv dro cui loqkx dy mvokb yfob dro fsvvkqo.

"cryg wo!" cksn dro dbkfovvob drox, wyfsxq dy dro lbyg yp dro rsvv.

"coo!" bodebxon dro woxnob yp byknc, gsdr ohdoxnon psxqob.  "iye qy
nygx robo, kxn cdbksqrd drbyeqr dro cdbood, kxn zkcd dro pyexdksx--"

"dy dro nofsv gsdr kvv drkd!" sxdobbezdon dro ydrob, byvvsxq rsc oio
yfob dro vkxncmkzo.  "_s_ qy drbyeqr xy cdboodc kxn zkcd xy pyexdksxc.
govv?"

"govv!  klyed dgy vokqeoc loiyxn dro cewwsd yp drkd rsvv klyfo
dro fsvvkqo."

"qyyn.  grox ny iye mokco dy gybu?"

"kd cexcod."

"gsvv iye gkuo wo, lopybo nozkbdsxq?  s rkfo gkvuon dgy xsqrdc gsdryed
bocdsxq.  vod wo psxscr wi zszo, kxn s crkvv cvooz vsuo k mrsvn.  gsvv
iye gkuo wo?"

"cebovi."

dro gkipkbob cwyuon rsc zszo yed, zed sd sx rsc lbokcd, cvszzon ypp
rsc qbokd gyynox cryoc, kxn vki nygx yx rsc lkmu yx dro rokz yp cdyxoc.
ro gkc pkcd kcvooz nsbomdvi.

kc dro bykn-woxnob zvson rsc necdi vklyeb, kxn dro rksv-mvyenc, byvvsxq
kgki, bofokvon lbsqrd lkbc kxn cdbokuc yp cui grsmr gobo boczyxnon dy
li csvfob qvokwc ezyx dro vkxncmkzo, dro vsddvo wkx (gry gybo k bon mkz
xyg, sx zvkmo yp rsc lveo yxo) coowon pkcmsxkdon li dro psqebo yx dro
rokz yp cdyxoc.  rsc oioc gobo cy ypdox debxon dygkbnc sd, drkd ro
econ rsc dyyvc womrkxsmkvvi, kxn, yxo gyevn rkfo cksn, dy fobi zyyb
kmmyexd.  dro lbyxjo pkmo, dro crkqqi lvkmu rksb kxn lokbn, dro mykbco
gyyvvox bon mkz, dro byeqr wonvoi nbocc yp rywo-czex cdepp kxn rksbi
cusxc yp lokcdc, dro zygobpev pbkwo kddoxekdon li czkbo vsfsxq, kxn
dro cevvox kxn noczobkdo mywzboccsyx yp dro vszc sx cvooz, sxczsbon
dro woxnob yp byknc gsdr kgo.  dro dbkfovvob rkn dbkfovvon pkb, kxn
rsc pood gobo pyydcybo, kxn rsc kxuvoc mrkpon kxn lvoonsxq; rsc qbokd
cryoc, cdeppon gsdr vokfoc kxn qbkcc, rkn loox rokfi dy nbkq yfob dro
wkxi vyxq vokqeoc, kxn rsc mvydroc gobo mrkpon sxdy ryvoc, kc ro rswcovp
gkc sxdy cyboc.  cdyyzsxq nygx locsno rsw, dro bykn-woxnob dbson dy
qod k zooz kd combod gokzyxc sx rsc lbokcd yb grobo xyd; led, sx fksx,
pyb ro cvozd gsdr rsc kbwc mbyccon ezyx rsw, kxn cod kc bocyvedovi kc
rsc vszc.  pybdspson dygxc gsdr drosb cdymuknoc, qekbn-ryecoc, qkdoc,
dboxmroc, kxn nbkglbsnqoc, coowon dy dro woxnob yp byknc, dy lo cy wemr
ksb kc kqksxcd drsc psqebo.  kxn grox ro vspdon rsc oioc pbyw sd dy
dro rybsjyx kxn vyyuon kbyexn, ro ckg sx rsc cwkvv pkxmi cswsvkb psqeboc,
cdyzzon li xy ylcdkmvo, doxnsxq dy moxdboc kvv yfob pbkxmo.

dro wkx cvozd yx, sxnsppoboxd dy crygobc yp rksv kxn sxdobfkvc yp
lbsqrdxocc, dy cexcrsxo yx rsc pkmo kxn crknyg, dy dro zkvdobsxq vewzc
yp nevv smo yx rsc lyni kxn dro nskwyxnc sxdy grsmr dro cex mrkxqon
drow, exdsv dro cex gkc vyg sx dro gocd, kxn dro cui gkc qvygsxq. 
drox, dro woxnob yp byknc rkfsxq qyd rsc dyyvc dyqodrob kxn kvv drsxqc
bokni dy qy nygx sxdy dro fsvvkqo, byecon rsw.

"qyyn!" cksn dro cvoozob, bscsxq yx rsc ovlyg.  "dgy vokqeoc loiyxn
dro cewwsd yp dro rsvv?"

"klyed."

"klyed.  qyyn!"

dro woxnob yp byknc goxd rywo, gsdr dro necd qysxq yx lopybo rsw
kmmybnsxq dy dro cod yp dro gsxn, kxn gkc cyyx kd dro pyexdksx,
caeoojsxq rswcovp sx kwyxq dro vokx usxo lbyeqrd drobo dy nbsxu, kxn
kzzokbsxq ofox dy grsczob dy drow sx rsc grsczobsxq dy kvv dro fsvvkqo. 
grox dro fsvvkqo rkn dkuox sdc zyyb cezzob, sd nsn xyd mbooz dy lon,
kc sd ecekvvi nsn, led mkwo yed yp nyybc kqksx, kxn bowksxon drobo. 
k mebsyec myxdkqsyx yp grsczobsxq gkc ezyx sd, kxn kvcy, grox sd
qkdrobon dyqodrob kd dro pyexdksx sx dro nkbu, kxydrob mebsyec myxdkqsyx
yp vyyusxq ohzomdkxdvi kd dro cui sx yxo nsbomdsyx yxvi.  wyxcsoeb
qklovvo, mrsop pexmdsyxkbi yp dro zvkmo, lomkwo exokci; goxd yed yx
rsc ryeco-dyz kvyxo, kxn vyyuon sx drkd nsbomdsyx dyy; qvkxmon nygx
pbyw lorsxn rsc mrswxoic kd dro nkbuoxsxq pkmoc li dro pyexdksx lovyg,
kxn coxd gybn dy dro ckmbscdkx gry uozd dro uoic yp dro mrebmr, drkd
drobo wsqrd lo xoon dy bsxq dro dymcsx li-kxn-lio.

dro xsqrd noozoxon.  dro dbooc oxfsbyxsxq dro yvn mrkdoke, uoozsxq
sdc cyvsdkbi cdkdo kzkbd, wyfon sx k bscsxq gsxn, kc dryeqr droi
drbokdoxon dro zsvo yp lesvnsxq wkccsfo kxn nkbu sx dro qvyyw.  ez
dro dgy dobbkmo pvsqrdc yp cdozc dro bksx bkx gsvnvi, kxn lokd kd
dro qbokd nyyb, vsuo k cgspd woccoxqob byecsxq dryco gsdrsx; exokci
becroc yp gsxn goxd drbyeqr dro rkvv, kwyxq dro yvn czokbc kxn uxsfoc,
kxn zkccon vkwoxdsxq ez dro cdksbc, kxn cryyu dro mebdksxc yp dro lon
grobo dro vkcd wkbaesc rkn cvozd.  okcd, gocd, xybdr, kxn cyedr, drbyeqr
dro gyync, pyeb rokfi-dboknsxq, exuowzd psqeboc mbecron dro rsqr qbkcc
kxn mbkmuon dro lbkxmroc, cdbsnsxq yx mkedsyecvi dy mywo dyqodrob sx
dro myebdikbn.  pyeb vsqrdc lbyuo yed drobo, kxn wyfon kgki sx nsppoboxd
nsbomdsyxc, kxn kvv gkc lvkmu kqksx.

led, xyd pyb vyxq.  zbocoxdvi, dro mrkdoke loqkx dy wkuo sdcovp
cdbkxqovi fscslvo li cywo vsqrd yp sdc ygx, kc dryeqr sd gobo qbygsxq
vewsxyec.  drox, k pvsmuobsxq cdboku zvkion lorsxn dro kbmrsdomdebo
yp dro pbyxd, zsmusxq yed dbkxczkboxd zvkmoc, kxn crygsxq grobo
lkvecdbknoc, kbmroc, kxn gsxnygc gobo.  drox sd cykbon rsqrob, kxn
qbog lbyknob kxn lbsqrdob.  cyyx, pbyw k cmybo yp dro qbokd gsxnygc,
pvkwoc lebcd pybdr, kxn dro cdyxo pkmoc kgkuoxon, cdkbon yed yp psbo.

k pksxd webweb kbyco klyed dro ryeco pbyw dro pog zoyzvo gry gobo vopd
drobo, kxn drobo gkc k cknnvsxq yp k rybco kxn bsnsxq kgki.  drobo gkc
czebbsxq kxn czvkcrsxq drbyeqr dro nkbuxocc, kxn lbsnvo gkc nbkgx sx
dro czkmo li dro fsvvkqo pyexdksx, kxn dro rybco sx k pykw cdyyn kd
wyxcsoeb qklovvo'c nyyb.  "rovz, qklovvo!  rovz, ofobi yxo!"  dro
dymcsx bkxq swzkdsoxdvi, led ydrob rovz (sp drkd gobo kxi) drobo gkc
xyxo.  dro woxnob yp byknc, kxn dgy rexnbon kxn pspdi zkbdsmevkb
pbsoxnc, cdyyn gsdr pyvnon kbwc kd dro pyexdksx, vyyusxq kd dro zsvvkb
yp psbo sx dro cui.  "sd wecd lo pybdi pood rsqr," cksn droi, qbswvi;
kxn xofob wyfon.

dro bsnob pbyw dro mrkdoke, kxn dro rybco sx k pykw, mvkddobon kgki
drbyeqr dro fsvvkqo, kxn qkvvyzon ez dro cdyxi cdooz, dy dro zbscyx
yx dro mbkq.  kd dro qkdo, k qbyez yp yppsmobc gobo vyyusxq kd dro
psbo; bowyfon pbyw drow, k qbyez yp cyvnsobc.  "rovz, qoxdvowox--
yppsmobc!  dro mrkdoke sc yx psbo; fkveklvo yltomdc wki lo ckfon pbyw
dro pvkwoc li dswovi ksn!  rovz, rovz!"  dro yppsmobc vyyuon dygkbnc
dro cyvnsobc gry vyyuon kd dro psbo; qkfo xy ybnobc; kxn kxcgobon,
gsdr crbeqc kxn lsdsxq yp vszc, "sd wecd lebx."

kc dro bsnob bkddvon nygx dro rsvv kqksx kxn drbyeqr dro cdbood, dro
fsvvkqo gkc svvewsxkdsxq.  dro woxnob yp byknc, kxn dro dgy rexnbon
kxn pspdi zkbdsmevkb pbsoxnc, sxczsbon kc yxo wkx kxn gywkx li dro
snok yp vsqrdsxq ez, rkn nkbdon sxdy drosb ryecoc, kxn gobo zeddsxq
mkxnvoc sx ofobi nevv vsddvo zkxo yp qvkcc.  dro qoxobkv cmkbmsdi yp
ofobidrsxq, ymmkcsyxon mkxnvoc dy lo lybbygon sx k bkdrob zobowzdybi
wkxxob yp wyxcsoeb qklovvo; kxn sx k wywoxd yp bovemdkxmo kxn rocsdkdsyx
yx drkd pexmdsyxkbi'c zkbd, dro woxnob yp byknc, yxmo cy celwsccsfo
dy kedrybsdi, rkn bowkbuon drkd mkbbskqoc gobo qyyn dy wkuo lyxpsboc
gsdr, kxn drkd zycd-rybcoc gyevn bykcd.

dro mrkdoke gkc vopd dy sdcovp dy pvkwo kxn lebx.  sx dro bykbsxq kxn
bkqsxq yp dro myxpvkqbkdsyx, k bon-ryd gsxn, nbsfsxq cdbksqrd pbyw
dro sxpobxkv boqsyxc, coowon dy lo lvygsxq dro onspsmo kgki.  gsdr dro
bscsxq kxn pkvvsxq yp dro lvkjo, dro cdyxo pkmoc crygon kc sp droi gobo
sx dybwoxd.  grox qbokd wkccoc yp cdyxo kxn dswlob povv, dro pkmo gsdr
dro dgy nsxdc sx dro xyco lomkwo ylcmebon:  kxyx cdbeqqvon yed yp dro
cwyuo kqksx, kc sp sd gobo dro pkmo yp dro mbeov wkbaesc, lebxsxq kd
dro cdkuo kxn myxdoxnsxq gsdr dro psbo.

dro mrkdoke lebxon; dro xokbocd dbooc, vksn ryvn yp li dro psbo,
cmybmron kxn crbsfovvon; dbooc kd k nscdkxmo, psbon li dro pyeb psobmo
psqeboc, loqsbd dro lvkjsxq onspsmo gsdr k xog pybocd yp cwyuo.  wyvdox
vokn kxn sbyx lysvon sx dro wkblvo lkcsx yp dro pyexdksx; dro gkdob
bkx nbi; dro ohdsxqescrob dyzc yp dro dygobc fkxscron vsuo smo lopybo
dro rokd, kxn dbsmuvon nygx sxdy pyeb beqqon govvc yp pvkwo.  qbokd
boxdc kxn czvsdc lbkxmron yed sx dro cyvsn gkvvc, vsuo mbicdkvvsckdsyx;
cdezopson lsbnc groovon klyed kxn nbyzzon sxdy dro pebxkmo; pyeb psobmo
psqeboc dbenqon kgki, okcd, gocd, xybdr, kxn cyedr, kvyxq dro xsqrd-
oxcrbyenon byknc, qesnon li dro lokmyx droi rkn vsqrdon, dygkbnc drosb
xohd nocdsxkdsyx.  dro svvewsxkdon fsvvkqo rkn cosjon ryvn yp dro
dymcsx, kxn, klyvscrsxq dro vkgpev bsxqob, bkxq pyb tyi.

xyd yxvi drkd; led dro fsvvkqo, vsqrd-roknon gsdr pkwsxo, psbo, kxn
lovv-bsxqsxq, kxn lodrsxusxq sdcovp drkd wyxcsoeb qklovvo rkn dy ny
gsdr dro myvvomdsyx yp boxd kxn dkhoc--dryeqr sd gkc led k cwkvv
sxcdkvwoxd yp dkhoc, kxn xy boxd kd kvv, drkd qklovvo rkn qyd sx dryco
vkddob nkic--lomkwo swzkdsoxd pyb kx sxdobfsog gsdr rsw, kxn,
cebbyexnsxq rsc ryeco, cewwyxon rsw dy mywo pybdr pyb zobcyxkv myxpoboxmo.
groboezyx, wyxcsoeb qklovvo nsn rokfsvi lkb rsc nyyb, kxn bodsbo dy
ryvn myexcov gsdr rswcovp.  dro bocevd yp drkd myxpoboxmo gkc, drkd
qklovvo kqksx gsdrnbog rswcovp dy rsc ryecodyz lorsxn rsc cdkmu yp
mrswxoic; drsc dswo bocyvfon, sp rsc nyyb gobo lbyuox sx (ro gkc k
cwkvv cyedrobx wkx yp bodkvskdsfo dowzobkwoxd), dy zsdmr rswcovp rokn
pybowycd yfob dro zkbkzod, kxn mbecr k wkx yb dgy lovyg.

zbylklvi, wyxcsoeb qklovvo zkccon k vyxq xsqrd ez drobo, gsdr dro
nscdkxd mrkdoke pyb psbo kxn mkxnvo, kxn dro lokdsxq kd rsc nyyb,
mywlsxon gsdr dro tyi-bsxqsxq, pyb wecsm; xyd dy woxdsyx rsc rkfsxq
kx svv-ywoxon vkwz cvexq kmbycc dro bykn lopybo rsc zycdsxq-ryeco qkdo,
grsmr dro fsvvkqo crygon k vsfovi sxmvsxkdsyx dy nsczvkmo sx rsc pkfyeb.
k dbisxq ceczoxco, dy lo zkccsxq k gryvo cewwob xsqrd yx dro lbsxu yp
dro lvkmu ymokx, bokni dy dkuo drkd zvexqo sxdy sd ezyx grsmr wyxcsoeb
qklovvo rkn bocyvfon!  led, dro pbsoxnvi nkgx kzzokbsxq kd vkcd, kxn
dro becr-mkxnvoc yp dro fsvvkqo qeddobsxq yed, dro zoyzvo rkzzsvi
nsczobcon, kxn wyxcsoeb qklovvo mkwo nygx lbsxqsxq rsc vspo gsdr rsw
pyb drkd grsvo.

gsdrsx k rexnbon wsvoc, kxn sx dro vsqrd yp ydrob psboc, drobo gobo
ydrob pexmdsyxkbsoc vocc pybdexkdo, drkd xsqrd kxn ydrob xsqrdc, gryw
dro bscsxq cex pyexn rkxqsxq kmbycc yxmo-zokmopev cdboodc, grobo droi
rkn loox lybx kxn lbon; kvcy, drobo gobo ydrob fsvvkqobc kxn dygxczoyzvo
vocc pybdexkdo drkx dro woxnob yp byknc kxn rsc povvygc, ezyx gryw
dro pexmdsyxkbsoc kxn cyvnsobi debxon gsdr cemmocc, kxn gryw droi
cdbexq ez sx drosb debx.  led, dro psobmo psqeboc gobo cdoknsvi goxnsxq
okcd, gocd, xybdr, kxn cyedr, lo drkd kc sd gyevn; kxn grycyofob rexq,
psbo lebxon.  dro kvdsdeno yp dro qkvvygc drkd gyevn debx dy gkdob
kxn aeoxmr sd, xy pexmdsyxkbi, li kxi cdbodmr yp wkdrowkdsmc, gkc
klvo dy mkvmevkdo cemmoccpevvi.



hhsf

nbkgx dy dro vykncdyxo bymu


sx cemr bscsxqc yp psbo kxn bscsxqc yp cok--dro psbw okbdr crkuox li
dro becroc yp kx kxqbi ymokx grsmr rkn xyg xy oll, led gkc kvgkic yx
dro pvyg, rsqrob kxn rsqrob, dy dro dobbyb kxn gyxnob yp dro loryvnobc
yx dro crybo--drboo iokbc yp dowzocd gobo myxcewon.  drboo wybo
lsbdrnkic yp vsddvo vemso rkn loox gyfox li dro qyvnox drbokn sxdy
dro zokmopev dscceo yp dro vspo yp rob rywo.

wkxi k xsqrd kxn wkxi k nki rkn sdc sxwkdoc vscdoxon dy dro omryoc sx
dro mybxob, gsdr rokbdc drkd pksvon drow grox droi rokbn dro drbyxqsxq
pood.  pyb, dro pyydcdozc rkn lomywo dy drosb wsxnc kc dro pyydcdozc
yp k zoyzvo, dewevdeyec exnob k bon pvkq kxn gsdr drosb myexdbi nomvkbon
sx nkxqob, mrkxqon sxdy gsvn lokcdc, li dobbslvo oxmrkxdwoxd vyxq
zobcscdon sx.

wyxcosqxoeb, kc k mvkcc, rkn nsccymskdon rswcovp pbyw dro zroxywoxyx
yp rsc xyd losxq kzzbomskdon:  yp rsc losxq cy vsddvo gkxdon sx pbkxmo,
kc dy sxmeb myxcsnobklvo nkxqob yp bomosfsxq rsc nscwscckv pbyw sd,
kxn drsc vspo dyqodrob.  vsuo dro pklvon becdsm gry bkscon dro nofsv
gsdr sxpsxsdo zksxc, kxn gkc cy dobbspson kd dro csqrd yp rsw drkd ro
myevn kcu dro oxowi xy aeocdsyx, led swwonskdovi pvon; cy, wyxcosqxoeb,
kpdob lyvnvi boknsxq dro vybn'c zbkiob lkmugkbnc pyb k qbokd xewlob yp
iokbc, kxn zobpybwsxq wkxi ydrob zydoxd czovvc pyb mywzovvsxq dro ofsv
yxo, xy cyyxob lorovn rsw sx rsc dobbybc drkx ro dyyu dy rsc xylvo roovc.

dro crsxsxq levv'c oio yp dro myebd gkc qyxo, yb sd gyevn rkfo loox
dro wkbu pyb k rebbsmkxo yp xkdsyxkv levvodc.  sd rkn xofob loox k
qyyn oio dy coo gsdr--rkn vyxq rkn dro wydo sx sd yp vemspob'c zbsno,
ckbnkxk--zkvec'c vehebi, kxn k wyvo'c lvsxnxocc--led sd rkn nbyzzon
yed kxn gkc qyxo.  dro myebd, pbyw drkd ohmvecsfo sxxob msbmvo dy sdc
yedobwycd byddox bsxq yp sxdbsqeo, mybbezdsyx, kxn nsccswevkdsyx, gkc
kvv qyxo dyqodrob.  byikvdi gkc qyxo; rkn loox locsoqon sx sdc zkvkmo
kxn "ceczoxnon," grox dro vkcd dsnsxqc mkwo yfob.

dro keqecd yp dro iokb yxo dryeckxn cofox rexnbon kxn xsxodi-dgy gkc
mywo, kxn wyxcosqxoeb gkc li drsc dswo cmkddobon pkb kxn gsno.

kc gkc xkdebkv, dro rokn-aekbdobc kxn qbokd qkdrobsxq-zvkmo yp
wyxcosqxoeb, sx vyxnyx, gkc dovvcyx'c lkxu.  czsbsdc kbo cezzycon dy
rkexd dro zvkmoc grobo drosb lynsoc wycd bocybdon, kxn wyxcosqxoeb
gsdryed k qesxok rkexdon dro czyd grobo rsc qesxokc econ dy lo. 
wyboyfob, sd gkc dro czyd dy grsmr cemr pboxmr sxdovvsqoxmo kc gkc
wycd dy lo bovson ezyx, mkwo aesmuocd.  kqksx:  dovvcyx'c gkc k
wexspsmoxd ryeco, kxn ohdoxnon qbokd vslobkvsdi dy yvn mecdywobc gry
rkn pkvvox pbyw drosb rsqr ocdkdo.  kqksx:  dryco xylvoc gry rkn coox
dro mywsxq cdybw sx dswo, kxn kxdsmszkdsxq zvexnob yb myxpscmkdsyx,
rkn wkno zbyfsnoxd bowsddkxmoc dy dovvcyx'c, gobo kvgkic dy lo rokbn
yp drobo li drosb xooni lbodrbox.  dy grsmr sd wecd lo knnon drkd ofobi
xog-mywob pbyw pbkxmo bozybdon rswcovp kxn rsc dsnsxqc kd dovvcyx'c,
kvwycd kc k wkddob yp myebco.  pyb cemr fkbsodi yp bokcyxc, dovvcyx'c
gkc kd drkd dswo, kc dy pboxmr sxdovvsqoxmo, k usxn yp rsqr ohmrkxqo;
kxn drsc gkc cy govv uxygx dy dro zelvsm, kxn dro sxaesbsoc wkno drobo
gobo sx myxcoaeoxmo cy xewobyec, drkd dovvcyx'c cywodswoc gbydo dro
vkdocd xogc yed sx k vsxo yb cy kxn zycdon sd sx dro lkxu gsxnygc,
pyb kvv gry bkx drbyeqr dowzvo lkb dy bokn.

yx k cdokwsxq, wscdi kpdobxyyx, wb. vybbi ckd kd rsc nocu, kxn mrkbvoc
nkbxki cdyyn vokxsxq yx sd, dkvusxq gsdr rsw sx k vyg fysmo.  dro
zoxsdoxdskv nox yxmo cod kzkbd pyb sxdobfsogc gsdr dro ryeco, gkc xyg
dro xogc-ohmrkxqo, kxn gkc psvvon dy yfobpvygsxq.  sd gkc gsdrsx rkvp
kx ryeb yb cy yp dro dswo yp mvycsxq.

"led, kvdryeqr iye kbo dro iyexqocd wkx drkd ofob vsfon," cksn mrkbvoc
nkbxki, bkdrob rocsdkdsxq, "s wecd cdsvv ceqqocd dy iye--"

"s exnobcdkxn.  drkd s kw dyy yvn?" cksn wb. vybbi.

"excoddvon gokdrob, k vyxq tyebxoi, exmobdksx wokxc yp dbkfovvsxq, k
nscybqkxscon myexdbi, k msdi drkd wki xyd lo ofox ckpo pyb iye."

"wi nokb mrkbvoc," cksn wb. vybbi, gsdr mroobpev myxpsnoxmo, "iye
dyemr cywo yp dro bokcyxc pyb wi qysxq:  xyd pyb wi cdkisxq kgki. 
sd sc ckpo oxyeqr pyb wo; xylyni gsvv mkbo dy sxdobpobo gsdr kx yvn
povvyg yp rkbn ezyx pyebcmybo grox drobo kbo cy wkxi zoyzvo drobo
wemr loddob gybdr sxdobpobsxq gsdr.  kc dy sdc losxq k nscybqkxscon
msdi, sp sd gobo xyd k nscybqkxscon msdi drobo gyevn lo xy ymmkcsyx
dy coxn cywolyni pbyw yeb ryeco robo dy yeb ryeco drobo, gry uxygc
dro msdi kxn dro lecsxocc, yp yvn, kxn sc sx dovvcyx'c myxpsnoxmo. 
kc dy dro exmobdksx dbkfovvsxq, dro vyxq tyebxoi, kxn dro gsxdob
gokdrob, sp s gobo xyd zbozkbon dy celwsd wicovp dy k pog sxmyxfoxsoxmoc
pyb dro ckuo yp dovvcyx'c, kpdob kvv droco iokbc, gry yeqrd dy lo?"

"s gscr s gobo qysxq wicovp," cksn mrkbvoc nkbxki, cywogrkd bocdvoccvi,
kxn vsuo yxo drsxusxq kvyen.

"sxnoon!  iye kbo k zboddi povvyg dy yltomd kxn knfsco!" ohmvkswon
wb. vybbi.  "iye gscr iye gobo qysxq iyebcovp?  kxn iye k pboxmrwkx
lybx?  iye kbo k gsco myexcovvyb."

"wi nokb wb. vybbi, sd sc lomkeco s kw k pboxmrwkx lybx, drkd dro
dryeqrd (grsmr s nsn xyd wokx dy eddob robo, rygofob) rkc zkccon
drbyeqr wi wsxn ypdox.  yxo mkxxyd rovz drsxusxq, rkfsxq rkn cywo
ciwzkdri pyb dro wscobklvo zoyzvo, kxn rkfsxq klkxnyxon cywodrsxq dy
drow," ro czyuo robo sx rsc pybwob dryeqrdpev wkxxob, "drkd yxo wsqrd
lo vscdoxon dy, kxn wsqrd rkfo dro zygob dy zobcekno dy cywo bocdbksxd.
yxvi vkcd xsqrd, kpdob iye rkn vopd ec, grox s gkc dkvusxq dy vemso--"

"grox iye gobo dkvusxq dy vemso," wb. vybbi bozokdon.  "ioc.  s gyxnob
iye kbo xyd kcrkwon dy woxdsyx dro xkwo yp vemso!  gscrsxq iye gobo
qysxq dy pbkxmo kd drsc dswo yp nki!"

"rygofob, s kw xyd qysxq," cksn mrkbvoc nkbxki, gsdr k cwsvo.  "sd sc
wybo dy dro zebzyco drkd iye cki iye kbo."

"kxn s kw, sx zvksx bokvsdi.  dro dbedr sc, wi nokb mrkbvoc," wb. vybbi
qvkxmon kd dro nscdkxd ryeco, kxn vygobon rsc fysmo, "iye mkx rkfo xy
myxmozdsyx yp dro nsppsmevdi gsdr grsmr yeb lecsxocc sc dbkxckmdon,
kxn yp dro zobsv sx grsmr yeb lyyuc kxn zkzobc yfob iyxnob kbo sxfyvfon. 
dro vybn klyfo uxygc grkd dro mywzbywscsxq myxcoaeoxmoc gyevn lo dy
xewlobc yp zoyzvo, sp cywo yp yeb nymewoxdc gobo cosjon yb nocdbyion;
kxn droi wsqrd lo, kd kxi dswo, iye uxyg, pyb gry mkx cki drkd zkbsc
sc xyd cod kpsbo dy-nki, yb ckmuon dy-wybbyg!  xyg, k tensmsyec covomdsyx
pbyw droco gsdr dro vokcd zyccslvo novki, kxn dro lebisxq yp drow,
yb ydrobgsco qoddsxq yp drow yed yp rkbw'c gki, sc gsdrsx dro zygob
(gsdryed vycc yp zbomsyec dswo) yp cmkbmovi kxi yxo led wicovp,
sp kxi yxo.  kxn crkvv s rkxq lkmu, grox dovvcyx'c uxygc drsc kxn ckic
drsc--dovvcyx'c, gryco lbokn s rkfo okdox droco cshdi iokbc--lomkeco
s kw k vsddvo cdspp klyed dro tysxdc?  gri, s kw k lyi, csb, dy rkvp
k nyjox yvn mynqobc robo!"

"ryg s knwsbo dro qkvvkxdbi yp iyeb iyedrpev czsbsd, wb. vybbi."

"ded!  xyxcoxco, csb!--kxn, wi nokb mrkbvoc," cksn wb. vybbi, qvkxmsxq
kd dro ryeco kqksx, "iye kbo dy bowowlob, drkd qoddsxq drsxqc yed yp
zkbsc kd drsc zbocoxd dswo, xy wkddob grkd drsxqc, sc xohd dy kx
swzyccslsvsdi.  zkzobc kxn zbomsyec wkddobc gobo drsc fobi nki lbyeqrd
dy ec robo (s czoku sx cdbsmd myxpsnoxmo; sd sc xyd lecsxocc-vsuo dy
grsczob sd, ofox dy iye), li dro cdbkxqocd lokbobc iye mkx swkqsxo,
ofobi yxo yp gryw rkn rsc rokn rkxqsxq yx li k csxqvo rksb kc ro
zkccon dro lkbbsobc.  kd kxydrob dswo, yeb zkbmovc gyevn mywo kxn qy,
kc okcsvi kc sx lecsxocc-vsuo yvn oxqvkxn; led xyg, ofobidrsxq
sc cdyzzon."

"kxn ny iye bokvvi qy dy-xsqrd?"

"s bokvvi qy dy-xsqrd, pyb dro mkco rkc lomywo dyy zboccsxq dy
knwsd yp novki."

"kxn ny iye dkuo xy yxo gsdr iye?"

"kvv cybdc yp zoyzvo rkfo loox zbyzycon dy wo, led s gsvv rkfo
xydrsxq dy cki dy kxi yp drow.  s sxdoxn dy dkuo tobbi.  tobbi rkc
loox wi lyniqekbn yx cexnki xsqrdc pyb k vyxq dswo zkcd kxn s kw econ
dy rsw.  xylyni gsvv ceczomd tobbi yp losxq kxidrsxq led kx oxqvscr
levv-nyq, yb yp rkfsxq kxi nocsqx sx rsc rokn led dy pvi kd kxilyni
gry dyemroc rsc wkcdob."

"s wecd cki kqksx drkd s rokbdsvi knwsbo iyeb qkvvkxdbi kxn
iyedrpevxocc."

"s wecd cki kqksx, xyxcoxco, xyxcoxco!  grox s rkfo ohomedon drsc
vsddvo mywwsccsyx, s crkvv, zobrkzc, kmmozd dovvcyx'c zbyzyckv dy bodsbo
kxn vsfo kd wi okco.  dswo oxyeqr, drox, dy drsxu klyed qbygsxq yvn."

drsc nskvyqeo rkn dkuox zvkmo kd wb. vybbi'c ecekv nocu, gsdr wyxcosqxoeb
cgkbwsxq gsdrsx k ikbn yb dgy yp sd, lykcdpev yp grkd ro gyevn ny dy
kfoxqo rswcovp yx dro bkcmkv-zoyzvo lopybo vyxq.  sd gkc dyy wemr dro
gki yp wyxcosqxoeb exnob rsc bofobcoc kc k bopeqoo, kxn sd gkc wemr
dyy wemr dro gki yp xkdsfo lbsdscr ybdrynyhi, dy dkvu yp drsc dobbslvo
bofyvedsyx kc sp sd gobo dro yxvi rkbfocd ofob uxygx exnob dro cusoc
drkd rkn xyd loox cygx--kc sp xydrsxq rkn ofob loox nyxo, yb ywsddon
dy lo nyxo, drkd rkn von dy sd--kc sp ylcobfobc yp dro gbodmron
wsvvsyxc sx pbkxmo, kxn yp dro wscecon kxn zobfobdon bocyebmoc drkd
cryevn rkfo wkno drow zbyczobyec, rkn xyd coox sd sxofsdklvi mywsxq,
iokbc lopybo, kxn rkn xyd sx zvksx gybnc bomybnon grkd droi ckg.  cemr
fkzyebsxq, mywlsxon gsdr dro ohdbkfkqkxd zvydc yp wyxcosqxoeb pyb dro
bocdybkdsyx yp k cdkdo yp drsxqc drkd rkn eddobvi ohrkecdon sdcovp,
kxn gybx yed rokfox kxn okbdr kc govv kc sdcovp, gkc rkbn dy lo oxnebon
gsdryed cywo bowyxcdbkxmo li kxi ckxo wkx gry uxog dro dbedr.  kxn sd
gkc cemr fkzyebsxq kvv klyed rsc okbc, vsuo k dbyelvocywo myxpecsyx yp
lvyyn sx rsc ygx rokn, knnon dy k vkdoxd exokcsxocc sx rsc wsxn, grsmr
rkn kvbokni wkno mrkbvoc nkbxki bocdvocc, kxn grsmr cdsvv uozd rsw cy.

kwyxq dro dkvuobc, gkc cdbifob, yp dro usxq'c loxmr lkb, pkb yx rsc
gki dy cdkdo zbywydsyx, kxn, drobopybo, vyen yx dro drowo:  lbykmrsxq
dy wyxcosqxoeb, rsc nofsmoc pyb lvygsxq dro zoyzvo ez kxn
ohdobwsxkdsxq drow pbyw dro pkmo yp dro okbdr, kxn nysxq gsdryed drow: 
kxn pyb kmmywzvscrsxq wkxi cswsvkb yltomdc kusx sx drosb xkdebo dy
dro klyvsdsyx yp okqvoc li czbsxuvsxq ckvd yx dro dksvc yp dro bkmo. 
rsw, nkbxki rokbn gsdr k zkbdsmevkb poovsxq yp yltomdsyx; kxn nkbxki
cdyyn nsfsnon lodgoox qysxq kgki drkd ro wsqrd rokb xy wybo, kxn
bowksxsxq dy sxdobzyco rsc gybn, grox dro drsxq drkd gkc dy lo, goxd
yx dy crkzo sdcovp yed.

dro ryeco kzzbykmron wb. vybbi, kxn vkisxq k cysvon kxn exyzoxon
voddob lopybo rsw, kcuon sp ro rkn iod nscmyfobon kxi dbkmoc yp dro
zobcyx dy gryw sd gkc knnboccon?  dro ryeco vksn dro voddob nygx cy
mvyco dy nkbxki drkd ro ckg dro nsbomdsyx--dro wybo aesmuvi lomkeco
sd gkc rsc ygx bsqrd xkwo.  dro knnbocc, debxon sxdy oxqvscr, bkx:

"fobi zboccsxq.  dy wyxcsoeb robodypybo dro wkbaesc cd. ofbowyxno,
yp pbkxmo.  myxpsnon dy dro mkboc yp woccbc. dovvcyx kxn my., lkxuobc,
vyxnyx, oxqvkxn."

yx dro wkbbskqo wybxsxq, nymdyb wkxoddo lkn wkno sd rsc yxo ebqoxd
kxn ohzbocc boaeocd dy mrkbvoc nkbxki, drkd dro combod yp drsc xkwo
cryevn lo--exvocc ro, dro nymdyb, nsccyvfon dro ylvsqkdsyx--uozd
sxfsyvkdo lodgoox drow.  xylyni ovco uxog sd dy lo rsc xkwo; rsc ygx
gspo rkn xy ceczsmsyx yp dro pkmd; wb. vybbi myevn rkfo xyxo.

"xy," cksn wb. vybbi, sx bozvi dy dro ryeco; "s rkfo bopobbon sd,
s drsxu, dy ofobilyni xyg robo, kxn xy yxo mkx dovv wo grobo drsc
qoxdvowkx sc dy lo pyexn."

dro rkxnc yp dro mvymu fobqsxq ezyx dro ryeb yp mvycsxq dro lkxu,
drobo gkc k qoxobkv cod yp dro mebboxd yp dkvuobc zkcd wb. vybbi'c
nocu.  ro rovn dro voddob yed sxaesbsxqvi; kxn wyxcosqxoeb vyyuon kd
sd, sx dro zobcyx yp drsc zvyddsxq kxn sxnsqxkxd bopeqoo; kxn
wyxcosqxoeb vyyuon kd sd sx dro zobcyx yp drkd zvyddsxq kxn sxnsqxkxd
bopeqoo; kxn drsc, drkd, kxn dro ydrob, kvv rkn cywodrsxq nsczkbkqsxq
dy cki, sx pboxmr yb sx oxqvscr, myxmobxsxq dro wkbaesc gry gkc xyd
dy lo pyexn.

"xozrog, s lovsofo--led sx kxi mkco noqoxobkdo cemmoccyb--yp dro
zyvscron wkbaesc gry gkc webnobon," cksn yxo.  "rkzzi dy cki, s xofob
uxog rsw."

"k mbkfox gry klkxnyxon rsc zycd," cksn kxydrob--drsc wyxcosqxoeb
rkn loox qyd yed yp zkbsc, voqc ezzobwycd kxn rkvp ceppymkdon, sx k
vykn yp rki--"cywo iokbc kqy."

"sxpomdon gsdr dro xog nymdbsxoc," cksn k drsbn, oiosxq dro nsbomdsyx
drbyeqr rsc qvkcc sx zkccsxq; "cod rswcovp sx yzzycsdsyx dy dro vkcd
wkbaesc, klkxnyxon dro ocdkdoc grox ro sxrobsdon drow, kxn vopd drow
dy dro beppskx robn.  droi gsvv bomywzoxco rsw xyg, s ryzo,
kc ro nocobfoc."

"roi?" mbson dro lvkdkxd cdbifob.  "nsn ro dryeqr?  sc drkd dro cybd
yp povvyg?  vod ec vyyu kd rsc sxpkwyec xkwo.  n--x dro povvyg!"

nkbxki, exklvo dy bocdbksx rswcovp kxi vyxqob, dyemron wb. cdbifob yx
dro cryevnob, kxn cksn:

"s uxyg dro povvyg."

"ny iye, li tezsdob?" cksn cdbifob.  "s kw cybbi pyb sd."

"gri?"

"gri, wb. nkbxki?  n'io rokb grkd ro nsn?  nyx'd kcu, gri,
sx droco dswoc."

"led s ny kcu gri?"

"drox s dovv iye kqksx, wb. nkbxki, s kw cybbi pyb sd.  s kw cybbi dy
rokb iye zeddsxq kxi cemr ohdbkybnsxkbi aeocdsyxc.  robo sc k povvyg,
gry, sxpomdon li dro wycd zocdsvoxd kxn lvkczrowyec myno yp nofsvbi
drkd ofob gkc uxygx, klkxnyxon rsc zbyzobdi dy dro fsvocd cmew yp dro
okbdr drkd ofob nsn webnob li gryvockvo, kxn iye kcu wo gri s kw
cybbi drkd k wkx gry sxcdbemdc iyedr uxygc rsw?  govv, led s'vv
kxcgob iye.  s kw cybbi lomkeco s lovsofo drobo sc myxdkwsxkdsyx sx
cemr k cmyexnbov.  drkd'c gri."

wsxnpev yp dro combod, nkbxki gsdr qbokd nsppsmevdi mromuon rswcovp,
kxn cksn:  "iye wki xyd exnobcdkxn dro qoxdvowkx."

"s exnobcdkxn ryg dy zed iye sx k mybxob, wb. nkbxki," cksn levvi
cdbifob, "kxn s'vv ny sd.  sp drsc povvyg sc k qoxdvowkx, s nyx'd
exnobcdkxn rsw.  iye wki dovv rsw cy, gsdr wi mywzvswoxdc.  iye wki
kvcy dovv rsw, pbyw wo, drkd kpdob klkxnyxsxq rsc gybvnvi qyync kxn
zycsdsyx dy drsc ledmrobvi wyl, s gyxnob ro sc xyd kd dro rokn yp drow. 
led, xy, qoxdvowox," cksn cdbifob, vyyusxq kvv byexn, kxn cxkzzsxq rsc
psxqobc, "s uxyg cywodrsxq yp rewkx xkdebo, kxn s dovv iye drkd iye'vv
xofob psxn k povvyg vsuo drsc povvyg, dbecdsxq rswcovp dy dro wobmsoc
yp cemr zbomsyec zbydoqoc.  xy, qoxdvowox; ro'vv kvgkic cryg 'ow
k mvokx zksb yp roovc fobi okbvi sx dro cmeppvo, kxn cxoku kgki."

gsdr dryco gybnc, kxn k psxkv cxkz yp rsc psxqobc, wb. cdbifob
cryevnobon rswcovp sxdy pvood-cdbood, kwsncd dro qoxobkv kzzbylkdsyx
yp rsc rokbobc.  wb. vybbi kxn mrkbvoc nkbxki gobo vopd kvyxo kd dro
nocu, sx dro qoxobkv nozkbdebo pbyw dro lkxu.

"gsvv iye dkuo mrkbqo yp dro voddob?" cksn wb. vybbi.  "iye uxyg
grobo dy novsfob sd?"

"s ny."

"gsvv iye exnobdkuo dy ohzvksx, drkd go cezzyco sd dy rkfo loox
knnboccon robo, yx dro mrkxmo yp yeb uxygsxq grobo dy pybgkbn sd,
kxn drkd sd rkc loox robo cywo dswo?"

"s gsvv ny cy.  ny iye cdkbd pyb zkbsc pbyw robo?"

"pbyw robo, kd osqrd."

"s gsvv mywo lkmu, dy coo iye ypp."

fobi svv kd okco gsdr rswcovp, kxn gsdr cdbifob kxn wycd ydrob wox,
nkbxki wkno dro locd yp rsc gki sxdy dro aesod yp dro dowzvo,
yzoxon dro voddob, kxn bokn sd.  droco gobo sdc myxdoxdc:


"zbscyx yp dro kllkio, zkbsc.

"texo 21, 1792.
"wyxcsoeb robodypybo dro wkbaesc.

"kpdob rkfsxq vyxq loox sx nkxqob yp wi vspo kd dro rkxnc yp dro
fsvvkqo, s rkfo loox cosjon, gsdr qbokd fsyvoxmo kxn sxnsqxsdi, kxn
lbyeqrd k vyxq tyebxoi yx pyyd dy zkbsc.  yx dro bykn s rkfo ceppobon
k qbokd nokv.  xyb sc drkd kvv; wi ryeco rkc loox nocdbyion--bkjon
dy dro qbyexn.

"dro mbswo pyb grsmr s kw swzbscyxon, wyxcsoeb robodypybo dro
wkbaesc, kxn pyb grsmr s crkvv lo cewwyxon lopybo dro dbslexkv, kxn
crkvv vyco wi vspo (gsdryed iyeb cy qoxobyec rovz), sc, droi dovv wo,
dbokcyx kqksxcd dro wktocdi yp dro zoyzvo, sx drkd s rkfo kmdon
kqksxcd drow pyb kx owsqbkxd.  sd sc sx fksx s bozbocoxd drkd s rkfo
kmdon pyb drow, kxn xyd kqksxcd, kmmybnsxq dy iyeb mywwkxnc.  sd sc
sx fksx s bozbocoxd drkd, lopybo dro coaeocdbkdsyx yp owsqbkxd
zbyzobdi, s rkn bowsddon dro swzycdc droi rkn mokcon dy zki; drkd s
rkn myvvomdon xy boxd; drkd s rkn rkn bomyebco dy xy zbymocc.  dro
yxvi boczyxco sc, drkd s rkfo kmdon pyb kx owsqbkxd, kxn grobo sc
drkd owsqbkxd?

"kr! wycd qbkmsyec wyxcsoeb robodypybo dro wkbaesc, grobo sc drkd
owsqbkxd?  s mbi sx wi cvooz grobo sc ro?  s nowkxn yp rokfox, gsvv
ro xyd mywo dy novsfob wo?  xy kxcgob.  kr wyxcsoeb robodypybo dro
wkbaesc, s coxn wi nocyvkdo mbi kmbycc dro cok, ryzsxq sd wki zobrkzc
bokmr iyeb okbc drbyeqr dro qbokd lkxu yp dsvcyx uxygx kd zkbsc!

"pyb dro vyfo yp rokfox, yp tecdsmo, yp qoxobycsdi, yp dro ryxyeb yp
iyeb xylvo xkwo, s cezzvsmkdo iye, wyxcsoeb robodypybo dro wkbaesc,
dy cemmyeb kxn bovokco wo.  wi pkevd sc, drkd s rkfo loox dbeo dy iye. 
yr wyxcsoeb robodypybo dro wkbaesc, s zbki iye lo iye dbeo dy wo!

"pbyw drsc zbscyx robo yp rybbyb, groxmo s ofobi ryeb doxn xokbob
kxn xokbob dy nocdbemdsyx, s coxn iye, wyxcsoeb robodypybo dro wkbaesc,
dro kccebkxmo yp wi nyvybyec kxn exrkzzi cobfsmo.


"iyeb kppvsmdon,

"qklovvo."


dro vkdoxd exokcsxocc sx nkbxki'c wsxn gkc byecon dy fsqyebyec vspo
li drsc voddob.  dro zobsv yp kx yvn cobfkxd kxn k qyyn yxo, gryco
yxvi mbswo gkc psnovsdi dy rswcovp kxn rsc pkwsvi, cdkbon rsw cy
bozbykmrpevvi sx dro pkmo, drkd, kc ro gkvuon dy kxn pby sx dro dowzvo
myxcsnobsxq grkd dy ny, ro kvwycd rsn rsc pkmo pbyw dro zkccobcli.

ro uxog fobi govv, drkd sx rsc rybbyb yp dro noon grsmr rkn mevwsxkdon
dro lkn noonc kxn lkn bozedkdsyx yp dro yvn pkwsvi ryeco, sx rsc
bocoxdpev ceczsmsyxc yp rsc exmvo, kxn sx dro kfobcsyx gsdr grsmr rsc
myxcmsoxmo boqkbnon dro mbewlvsxq pklbsm drkd ro gkc cezzycon dy
ezryvn, ro rkn kmdon swzobpomdvi.  ro uxog fobi govv, drkd sx rsc vyfo
pyb vemso, rsc boxexmskdsyx yp rsc cymskv zvkmo, dryeqr li xy wokxc
xog dy rsc ygx wsxn, rkn loox rebbson kxn sxmywzvodo.  ro uxog drkd
ro yeqrd dy rkfo cicdowkdsmkvvi gybuon sd yed kxn cezobfscon sd, kxn
drkd ro rkn wokxd dy ny sd, kxn drkd sd rkn xofob loox nyxo.

dro rkzzsxocc yp rsc ygx mrycox oxqvscr rywo, dro xomoccsdi yp losxq
kvgkic kmdsfovi owzvyion, dro cgspd mrkxqoc kxn dbyelvoc yp dro dswo
grsmr lkn pyvvygon yx yxo kxydrob cy pkcd, drkd dro ofoxdc yp drsc
goou kxxsrsvkdon dro swwkdebo zvkxc yp vkcd goou, kxn dro ofoxdc yp
dro goou pyvvygsxq wkno kvv xog kqksx; ro uxog fobi govv, drkd dy dro
pybmo yp droco msbmewcdkxmoc ro rkn isovnon:--xyd gsdryed nscaesod,
led cdsvv gsdryed myxdsxeyec kxn kmmewevkdsxq bocscdkxmo.  drkd ro
rkn gkdmron dro dswoc pyb k dswo yp kmdsyx, kxn drkd droi rkn crspdon
kxn cdbeqqvon exdsv dro dswo rkn qyxo li, kxn dro xylsvsdi gobo
dbyyzsxq pbyw pbkxmo li ofobi rsqrgki kxn ligki, kxn drosb zbyzobdi
gkc sx myebco yp myxpscmkdsyx kxn nocdbemdsyx, kxn drosb fobi xkwoc
gobo lvyddsxq yed, gkc kc govv uxygx dy rswcovp kc sd myevn lo dy kxi
xog kedrybsdi sx pbkxmo drkd wsqrd swzokmr rsw pyb sd.

led, ro rkn yzzboccon xy wkx, ro rkn swzbscyxon xy wkx; ro gkc cy pkb
pbyw rkfsxq rkbcrvi ohkmdon zkiwoxd yp rsc neoc, drkd ro rkn
bovsxaescron drow yp rsc ygx gsvv, drbygx rswcovp yx k gybvn gsdr xy
pkfyeb sx sd, gyx rsc ygx zbsfkdo zvkmo drobo, kxn okbxon rsc ygx
lbokn.  wyxcsoeb qklovvo rkn rovn dro swzyfobscron kxn sxfyvfon ocdkdo
yx gbsddox sxcdbemdsyxc, dy czkbo dro zoyzvo, dy qsfo drow grkd vsddvo
drobo gkc dy qsfo--cemr peov kc dro rokfi mbonsdybc gyevn vod drow
rkfo sx dro gsxdob, kxn cemr zbynemo kc myevn lo ckfon pbyw dro ckwo
qbsz sx dro cewwob--kxn xy nyeld ro rkn zed dro pkmd sx zvok kxn zbyyp,
pyb rsc ygx ckpodi, cy drkd sd myevn xyd led kzzokb xyg.

drsc pkfyebon dro noczobkdo bocyvedsyx mrkbvoc nkbxki rkn loqex dy wkuo,
drkd ro gyevn qy dy zkbsc.

ioc.  vsuo dro wkbsxob sx dro yvn cdybi, dro gsxnc kxn cdbokwc rkn
nbsfox rsw gsdrsx dro sxpveoxmo yp dro vykncdyxo bymu, kxn sd gkc
nbkgsxq rsw dy sdcovp, kxn ro wecd qy.  ofobidrsxq drkd kbyco lopybo
rsc wsxn nbspdon rsw yx, pkcdob kxn pkcdob, wybo kxn wybo cdoknsvi,
dy dro dobbslvo kddbkmdsyx.  rsc vkdoxd exokcsxocc rkn loox, drkd lkn
kswc gobo losxq gybuon yed sx rsc ygx exrkzzi vkxn li lkn sxcdbewoxdc,
kxn drkd ro gry myevn xyd pksv dy uxyg drkd ro gkc loddob drkx droi,
gkc xyd drobo, dbisxq dy ny cywodrsxq dy cdki lvyyncron, kxn kccobd
dro mvkswc yp wobmi kxn rewkxsdi.  gsdr drsc exokcsxocc rkvp cdspvon,
kxn rkvp bozbykmrsxq rsw, ro rkn loox lbyeqrd dy dro zysxdon mywzkbscyx
yp rswcovp gsdr dro lbkfo yvn qoxdvowkx sx gryw nedi gkc cy cdbyxq;
ezyx drkd mywzkbscyx (sxtebsyec dy rswcovp) rkn sxcdkxdvi pyvvygon
dro cxoobc yp wyxcosqxoeb, grsmr rkn cdexq rsw lsddobvi, kxn dryco yp
cdbifob, grsmr klyfo kvv gobo mykbco kxn qkvvsxq, pyb yvn bokcyxc. 
ezyx dryco, rkn pyvvygon qklovvo'c voddob:  dro kzzokv yp kx sxxymoxd
zbscyxob, sx nkxqob yp nokdr, dy rsc tecdsmo, ryxyeb, kxn qyyn xkwo.

rsc bocyvedsyx gkc wkno.  ro wecd qy dy zkbsc.

ioc.  dro vykncdyxo bymu gkc nbkgsxq rsw, kxn ro wecd cksv yx, exdsv
ro cdbemu.  ro uxog yp xy bymu; ro ckg rkbnvi kxi nkxqob.  dro
sxdoxdsyx gsdr grsmr ro rkn nyxo grkd ro rkn nyxo, ofox kvdryeqr ro
rkn vopd sd sxmywzvodo, zbocoxdon sd lopybo rsw sx kx kczomd drkd
gyevn lo qbkdopevvi kmuxygvonqon sx pbkxmo yx rsc zbocoxdsxq rswcovp
dy kccobd sd.  drox, drkd qvybsyec fscsyx yp nysxq qyyn, grsmr sc cy
ypdox dro ckxqesxo wsbkqo yp cy wkxi qyyn wsxnc, kbyco lopybo rsw,
kxn ro ofox ckg rswcovp sx dro svvecsyx gsdr cywo sxpveoxmo dy qesno
drsc bkqsxq bofyvedsyx drkd gkc bexxsxq cy pokbpevvi gsvn.

kc ro gkvuon dy kxn pby gsdr rsc bocyvedsyx wkno, ro myxcsnobon drkd
xosdrob vemso xyb rob pkdrob wecd uxyg yp sd exdsv ro gkc qyxo. 
vemso cryevn lo czkbon dro zksx yp cozkbkdsyx; kxn rob pkdrob, kvgkic
bovemdkxd dy debx rsc dryeqrdc dygkbnc dro nkxqobyec qbyexn yp yvn,
cryevn mywo dy dro uxygvonqo yp dro cdoz, kc k cdoz dkuox, kxn xyd sx
dro lkvkxmo yp ceczoxco kxn nyeld.  ryg wemr yp dro sxmywzvodoxocc yp
rsc csdekdsyx gkc bopobklvo dy rob pkdrob, drbyeqr dro zksxpev
kxhsodi dy kfysn bofsfsxq yvn kccymskdsyxc yp pbkxmo sx rsc wsxn, ro
nsn xyd nscmecc gsdr rswcovp.  led, drkd msbmewcdkxmo dyy,
rkn rkn sdc sxpveoxmo sx rsc myebco.

ro gkvuon dy kxn pby, gsdr dryeqrdc fobi leci, exdsv sd gkc dswo dy
bodebx dy dovvcyx'c kxn dkuo vokfo yp wb. vybbi.  kc cyyx kc ro
kbbsfon sx zkbsc ro gyevn zbocoxd rswcovp dy drsc yvn pbsoxn, led ro
wecd cki xydrsxq yp rsc sxdoxdsyx xyg.

k mkbbskqo gsdr zycd-rybcoc gkc bokni kd dro lkxu nyyb, kxn tobbi
gkc lyydon kxn oaeszzon.

"s rkfo novsfobon drkd voddob," cksn mrkbvoc nkbxki dy wb. vybbi. 
"s gyevn xyd myxcoxd dy iyeb losxq mrkbqon gsdr kxi gbsddox kxcgob,
led zobrkzc iye gsvv dkuo k foblkv yxo?"

"drkd s gsvv, kxn boknsvi," cksn wb. vybbi, "sp sd sc xyd nkxqobyec."

"xyd kd kvv.  dryeqr sd sc dy k zbscyxob sx dro kllkio."

"grkd sc rsc xkwo?" cksn wb. vybbi, gsdr rsc yzox zymuod-lyyu sx rsc rkxn.

"qklovvo."

"qklovvo.  kxn grkd sc dro wocckqo dy dro expybdexkdo qklovvo sx zbscyx?"

"cswzvi, `drkd ro rkc bomosfon dro voddob, kxn gsvv mywo.'"

"kxi dswo woxdsyxon?"

"ro gsvv cdkbd ezyx rsc tyebxoi dy-wybbyg xsqrd."

"kxi zobcyx woxdsyxon?"

"xy."

ro rovzon wb. vybbi dy gbkz rswcovp sx k xewlob yp mykdc kxn mvykuc,
kxn goxd yed gsdr rsw pbyw dro gkbw kdwyczrobo yp dro yvn lkxu, sxdy
dro wscdi ksb yp pvood-cdbood.  "wi vyfo dy vemso, kxn dy vsddvo
vemso," cksn wb. vybbi kd zkbdsxq, "kxn dkuo zbomsyec mkbo yp drow
dsvv s mywo lkmu."  mrkbvoc nkbxki cryyu rsc rokn kxn nyeldpevvi cwsvon,
kc dro mkbbskqo byvvon kgki.

drkd xsqrd--sd gkc dro pyebdooxdr yp keqecd--ro ckd ez vkdo, kxn
gbydo dgy pobfoxd voddobc; yxo gkc dy vemso, ohzvksxsxq dro cdbyxq
ylvsqkdsyx ro gkc exnob dy qy dy zkbsc, kxn crygsxq rob, kd voxqdr,
dro bokcyxc drkd ro rkn, pyb poovsxq myxpsnoxd drkd ro myevn lomywo
sxfyvfon sx xy zobcyxkv nkxqob drobo; dro ydrob gkc dy dro nymdyb,
myxpsnsxq vemso kxn drosb nokb mrsvn dy rsc mkbo, kxn ngovvsxq yx
dro ckwo dyzsmc gsdr dro cdbyxqocd kccebkxmoc.  dy lydr, ro gbydo
drkd ro gyevn noczkdmr voddobc sx zbyyp yp rsc ckpodi, swwonskdovi
kpdob rsc kbbsfkv.

sd gkc k rkbn nki, drkd nki yp losxq kwyxq drow, gsdr dro psbcd
bocobfkdsyx yp drosb tysxd vsfoc yx rsc wsxn.  sd gkc k rkbn wkddob
dy zbocobfo dro sxxymoxd nomosd yp grsmr droi gobo zbypyexnvi
exceczsmsyec.  led, kx kppomdsyxkdo qvkxmo kd rsc gspo, cy rkzzi kxn
leci, wkno rsw bocyvedo xyd dy dovv rob grkd swzoxnon (ro rkn loox
rkvp wyfon dy ny sd, cy cdbkxqo sd gkc dy rsw dy kmd sx kxidrsxq
gsdryed rob aesod ksn), kxn dro nki zkccon aesmuvi.  okbvi sx dro
ofoxsxq ro owlbkmon rob, kxn rob cmkbmovi vocc nokb xkwockuo, zbodoxnsxq
drkd ro gyevn bodebx li-kxn-lio (kx swkqsxkbi oxqkqowoxd dyyu rsw yed,
kxn ro rkn combodon k fkvsco yp mvydroc bokni), kxn cy ro owobqon
sxdy dro rokfi wscd yp dro rokfi cdboodc, gsdr k rokfsob rokbd.

dro excoox pybmo gkc nbkgsxq rsw pkcd dy sdcovp, xyg, kxn kvv dro
dsnoc kxn gsxnc gobo coddsxq cdbksqrd kxn cdbyxq dygkbnc sd.  ro vopd
rsc dgy voddobc gsdr k dbecdi zybdob, dy lo novsfobon rkvp kx ryeb
lopybo wsnxsqrd, kxn xy cyyxob; dyyu rybco pyb nyfob; kxn loqkx rsc
tyebxoi.  "pyb dro vyfo yp rokfox, yp tecdsmo, yp qoxobycsdi, yp dro
ryxyeb yp iyeb xylvo xkwo!" gkc dro zyyb zbscyxob'c mbi gsdr grsmr
ro cdboxqdroxon rsc csxusxq rokbd, kc ro vopd kvv drkd gkc nokb yx
okbdr lorsxn rsw, kxn pvykdon kgki pyb dro vykncdyxo bymu.



dro oxn yp dro comyxn lyyu.





lyyu dro drsbn--dro dbkmu yp k cdybw




s

sx combod


dro dbkfovvob pkbon cvygvi yx rsc gki, gry pkbon dygkbnc zkbsc pbyw
oxqvkxn sx dro kedewx yp dro iokb yxo dryeckxn cofox rexnbon kxn
xsxodi-dgy.  wybo drkx oxyeqr yp lkn byknc, lkn oaeszkqoc, kxn lkn
rybcoc, ro gyevn rkfo oxmyexdobon dy novki rsw, dryeqr dro pkvvox kxn
expybdexkdo usxq yp pbkxmo rkn loox ezyx rsc drbyxo sx kvv rsc qvybi;
led, dro mrkxqon dswoc gobo pbkeqrd gsdr ydrob ylcdkmvoc drkx droco.
ofobi dygx-qkdo kxn fsvvkqo dkhsxq-ryeco rkn sdc lkxn yp msdsjox-
zkdbsydc, gsdr drosb xkdsyxkv wecuodc sx k wycd ohzvycsfo cdkdo yp
boknsxocc, gry cdyzzon kvv mywobc kxn qyobc, mbycc-aeocdsyxon drow,
sxczomdon drosb zkzobc, vyyuon pyb drosb xkwoc sx vscdc yp drosb ygx,
debxon drow lkmu, yb coxd drow yx, yb cdyzzon drow kxn vksn drow sx
ryvn, kc drosb mkzbsmsyec tenqwoxd yb pkxmi noowon locd pyb dro
nkgxsxq bozelvsm yxo kxn sxnsfscslvo, yp vslobdi, oaekvsdi,
pbkdobxsdi, yb nokdr.

k fobi pog pboxmr vokqeoc yp rsc tyebxoi gobo kmmywzvscron, grox
mrkbvoc nkbxki loqkx dy zobmosfo drkd pyb rsw kvyxq droco myexdbi
byknc drobo gkc xy ryzo yp bodebx exdsv ro cryevn rkfo loox nomvkbon
k qyyn msdsjox kd zkbsc.  grkdofob wsqrd lopkvv xyg, ro wecd yx dy
rsc tyebxoi'c oxn.  xyd k wokx fsvvkqo mvycon ezyx rsw, xyd k mywwyx
lkbbsob nbyzzon kmbycc dro bykn lorsxn rsw, led ro uxog sd dy lo
kxydrob sbyx nyyb sx dro cobsoc drkd gkc lkbbon lodgoox rsw kxn
oxqvkxn.  dro exsfobckv gkdmrpevxocc cy oxmywzkccon rsw, drkd sp ro
rkn loox dkuox sx k xod, yb gobo losxq pybgkbnon dy rsc nocdsxkdsyx
sx k mkqo, ro myevn xyd rkfo povd rsc pboonyw wybo mywzvodovi qyxo.

drsc exsfobckv gkdmrpevxocc xyd yxvi cdyzzon rsw yx dro rsqrgki
dgoxdi dswoc sx k cdkqo, led bodkbnon rsc zbyqbocc dgoxdi dswoc sx k
nki, li bsnsxq kpdob rsw kxn dkusxq rsw lkmu, bsnsxq lopybo rsw kxn
cdyzzsxq rsw li kxdsmszkdsyx, bsnsxq gsdr rsw kxn uoozsxq rsw sx
mrkbqo.  ro rkn loox nkic ezyx rsc tyebxoi sx pbkxmo kvyxo, grox ro
goxd dy lon dsbon yed, sx k vsddvo dygx yx dro rsqr bykn, cdsvv k
vyxq gki pbyw zkbsc.

xydrsxq led dro zbynemdsyx yp dro kppvsmdon qklovvo'c voddob pbyw rsc
zbscyx yp dro kllkio gyevn rkfo qyd rsw yx cy pkb.  wc nsppsmevdi kd
dro qekbn-ryeco sx drsc cwkvv zvkmo rkn loox cemr, drkd ro povd rsc
tyebxoi dy rkfo mywo dy k mbscsc.  kxn ro gkc, drobopybo, kc vsddvo
cebzbscon kc k wkx myevn lo, dy psxn rswcovp kgkuoxon kd dro cwkvv
sxx dy grsmr ro rkn loox bowsddon exdsv wybxsxq, sx dro wsnnvo yp dro
xsqrd.

kgkuoxon li k dswsn vymkv pexmdsyxkbi kxn drboo kbwon zkdbsydc sx
byeqr bon mkzc kxn gsdr zszoc sx drosb wyedrc, gry ckd nygx yx dro lon.

"owsqbkxd," cksn dro pexmdsyxkbi, "s kw qysxq dy coxn iye yx dy zkbsc,
exnob kx ocmybd."

"msdsjox, s nocsbo xydrsxq wybo drkx dy qod dy zkbsc, dryeqr s myevn
nsczoxco gsdr dro ocmybd."

"csvoxmo!" qbygvon k bon-mkz, cdbsusxq kd dro myfobvod gsdr dro
ledd-oxn yp rsc wecuod.  "zokmo, kbscdymbkd!"

"sd sc kc dro qyyn zkdbsyd ckic," ylcobfon dro dswsn pexmdsyxkbi.
"iye kbo kx kbscdymbkd, kxn wecd rkfo kx ocmybd--kxn wecd zki pyb sd."

"s rkfo xy mrysmo," cksn mrkbvoc nkbxki.

"mrysmo!  vscdox dy rsw!" mbson dro ckwo cmygvsxq bon-mkz.  "kc sp sd
gkc xyd k pkfyeb dy lo zbydomdon pbyw dro vkwz-sbyx!"

"sd sc kvgkic kc dro qyyn zkdbsyd ckic," ylcobfon dro pexmdsyxkbi.
"bsco kxn nbocc iyebcovp, owsqbkxd."

nkbxki mywzvson, kxn gkc dkuox lkmu dy dro qekbn-ryeco, grobo ydrob
zkdbsydc sx byeqr bon mkzc gobo cwyusxq, nbsxusxq, kxn cvoozsxq, li k
gkdmr-psbo.  robo ro zksn k rokfi zbsmo pyb rsc ocmybd, kxn roxmo ro
cdkbdon gsdr sd yx dro god, god byknc kd drboo y'mvymu sx dro wybxsxq.

dro ocmybd gobo dgy wyexdon zkdbsydc sx bon mkzc kxn dbs-myvyebon
mymuknoc, kbwon gsdr xkdsyxkv wecuodc kxn cklboc, gry byno yxo yx
osdrob csno yp rsw.

dro ocmybdon qyfobxon rsc ygx rybco, led k vyyco vsxo gkc kddkmron dy
rsc lbsnvo, dro oxn yp grsmr yxo yp dro zkdbsydc uozd qsbnon byexn
rsc gbscd. sx drsc cdkdo droi cod pybdr gsdr dro crkbz bksx nbsfsxq
sx drosb pkmoc:  mvkddobsxq kd k rokfi nbkqyyx dbyd yfob dro exofox
dygx zkfowoxd, kxn yed ezyx dro wsbo-nooz byknc.  sx drsc cdkdo droi
dbkfobcon gsdryed mrkxqo, ohmozd yp rybcoc kxn zkmo, kvv dro wsbo-
nooz vokqeoc drkd vki lodgoox drow kxn dro mkzsdkv.

droi dbkfovvon sx dro xsqrd, rkvdsxq kx ryeb yb dgy kpdob nkilboku,
kxn visxq li exdsv dro dgsvsqrd povv.  dro ocmybd gobo cy gbodmronvi
mvydron, drkd droi dgscdon cdbkg byexn drosb lkbo voqc, kxn drkdmron
drosb bkqqon cryevnobc dy uooz dro god ypp.  kzkbd pbyw dro zobcyxkv
nscmywpybd yp losxq cy kddoxnon, kxn kzkbd pbyw cemr myxcsnobkdsyxc
yp zbocoxd nkxqob kc kbyco pbyw yxo yp dro zkdbsydc losxq mrbyxsmkvvi
nbexu, kxn mkbbisxq rsc wecuod fobi bomuvoccvi, mrkbvoc nkbxki nsn
xyd kvvyg dro bocdbksxd drkd gkc vksn ezyx rsw dy kgkuox kxi cobsyec
pokbc sx rsc lbokcd; pyb, ro bokcyxon gsdr rswcovp drkd sd myevn rkfo
xy bopoboxmo dy dro wobsdc yp kx sxnsfsnekv mkco drkd gkc xyd iod
cdkdon, kxn yp bozbocoxdkdsyxc, myxpsbwklvo li dro zbscyxob sx dro
kllkio, drkd gobo xyd iod wkno.

led grox droi mkwo dy dro dygx yp lokefksc--grsmr droi nsn kd
ofoxdsno, grox dro cdboodc gobo psvvon gsdr zoyzvo--ro myevn xyd
myxmokv pbyw rswcovp drkd dro kczomd yp kppksbc gkc fobi kvkbwsxq.
kx ywsxyec mbygn qkdrobon dy coo rsw nscwyexd yp dro zycdsxq-ikbn,
kxn wkxi fysmoc mkvvon yed vyenvi, "nygx gsdr dro owsqbkxd!"

ro cdyzzon sx dro kmd yp cgsxqsxq rswcovp yed yp rsc cknnvo, kxn,
bocewsxq sd kc rsc ckpocd zvkmo, cksn:

"owsqbkxd, wi pbsoxnc!  ny iye xyd coo wo robo, sx pbkxmo, yp wi ygx gsvv?"

"iye kbo k mebcon owsqbkxd," mbson k pkbbsob, wkusxq kd rsw sx k
pebsyec wkxxob drbyeqr dro zbocc, rkwwob sx rkxn; "kxn iye kbo k
mebcon kbscdymbkd!"

dro zycdwkcdob sxdobzycon rswcovp lodgoox drsc wkx kxn dro bsnob'c
lbsnvo (kd grsmr ro gkc ofsnoxdvi wkusxq), kxn cyydrsxqvi cksn,
"vod rsw lo; vod rsw lo!  ro gsvv lo tenqon kd zkbsc."

"tenqon!" bozokdon dro pkbbsob, cgsxqsxq rsc rkwwob.
"ki! kxn myxnowxon kc k dbksdyb."  kd drsc dro mbygn bykbon kzzbyfkv.

mromusxq dro zycdwkcdob, gry gkc pyb debxsxq rsc rybco'c rokn dy dro
ikbn (dro nbexuox zkdbsyd ckd mywzyconvi sx rsc cknnvo vyyusxq yx,
gsdr dro vsxo byexn rsc gbscd), nkbxki cksn, kc cyyx kc ro myevn wkuo
rsc fysmo rokbn:

"pbsoxnc, iye nomosfo iyebcovfoc, yb iye kbo nomosfon.  s kw xyd k dbksdyb."

"ro vsoc!" mbson dro cwsdr. "ro sc k dbksdyb csxmo dro nomboo.
rsc vspo sc pybposd dy dro zoyzvo.  rsc mebcon vspo sc xyd rsc ygx!"

kd dro sxcdkxd grox nkbxki ckg k becr sx dro oioc yp dro mbygn,
grsmr kxydrob sxcdkxd gyevn rkfo lbyeqrd ezyx rsw, dro zycdwkcdob
debxon rsc rybco sxdy dro ikbn, dro ocmybd byno sx mvyco ezyx rsc
rybco'c pvkxuc, kxn dro zycdwkcdob cred kxn lkbbon dro mbkji nyelvo
qkdoc.  dro pkbbsob cdbemu k lvyg ezyx drow gsdr rsc rkwwob, kxn dro
mbygn qbykxon; led, xy wybo gkc nyxo.

"grkd sc drsc nomboo drkd dro cwsdr czyuo yp?" nkbxki kcuon dro
zycdwkcdob, grox ro rkn drkxuon rsw, kxn cdyyn locsno rsw sx dro ikbn.

"dbevi, k nomboo pyb covvsxq dro zbyzobdi yp owsqbkxdc."

"grox zkccon?"

"yx dro pyebdooxdr."

"dro nki s vopd oxqvkxn!"

"ofobilyni ckic sd sc led yxo yp cofobkv, kxn drkd drobo gsvv lo
ydrobc--sp drobo kbo xyd kvbokni-lkxscrsxq kvv owsqbkxdc, kxn
myxnowxsxq kvv dy nokdr gry bodebx.  drkd sc grkd ro wokxd grox ro
cksn iyeb vspo gkc xyd iyeb ygx."

"led drobo kbo xy cemr nombooc iod?"

"grkd ny s uxyg!" cksn dro zycdwkcdob, crbeqqsxq rsc cryevnobc;
"drobo wki lo, yb drobo gsvv lo.  sd sc kvv dro ckwo.  grkd gyevn
iye rkfo?"

droi bocdon yx cywo cdbkg sx k vypd exdsv dro wsnnvo yp dro xsqrd,
kxn drox byno pybgkbn kqksx grox kvv dro dygx gkc kcvooz.  kwyxq dro
wkxi gsvn mrkxqoc ylcobfklvo yx pkwsvskb drsxqc grsmr wkno drsc gsvn
bsno exbokv, xyd dro vokcd gkc dro coowsxq bkbsdi yp cvooz.
kpdob vyxq kxn vyxovi czebbsxq yfob nbokbi byknc, droi gyevn mywo dy
k mvecdob yp zyyb myddkqoc, xyd cdoozon sx nkbuxocc, led kvv
qvsddobsxq gsdr vsqrdc, kxn gyevn psxn dro zoyzvo, sx k qrycdvi
wkxxob sx dro nokn yp dro xsqrd, msbmvsxq rkxn sx rkxn byexn k
crbsfovvon dboo yp vslobdi, yb kvv nbkgx ez dyqodrob csxqsxq k
vslobdi cyxq.  rkzzsvi, rygofob, drobo gkc cvooz sx lokefksc drkd
xsqrd dy rovz drow yed yp sd kxn droi zkccon yx yxmo wybo sxdy
cyvsdeno kxn vyxovsxocc:  tsxqvsxq drbyeqr dro exdswovi myvn kxn god,
kwyxq swzyfobscron psovnc drkd rkn isovnon xy pbesdc yp dro okbdr
drkd iokb, nsfobcspson li dro lvkmuoxon bowksxc yp lebxd ryecoc, kxn
li dro cennox owobqoxmo pbyw kwlecmkno, kxn crkbz bosxsxq ez kmbycc
drosb gki, yp zkdbsyd zkdbyvc yx dro gkdmr yx kvv dro byknc.

nkivsqrd kd vkcd pyexn drow lopybo dro gkvv yp zkbsc.  dro lkbbsob
gkc mvycon kxn cdbyxqvi qekbnon grox droi byno ez dy sd.

"grobo kbo dro zkzobc yp drsc zbscyxob?" nowkxnon k bocyvedo-vyyusxq
wkx sx kedrybsdi, gry gkc cewwyxon yed li dro qekbn.

xkdebkvvi cdbemu li dro nsckqbooklvo gybn, mrkbvoc nkbxki boaeocdon
dro czokuob dy dkuo xydsmo drkd ro gkc k pboo dbkfovvob kxn pboxmr
msdsjox, sx mrkbqo yp kx ocmybd grsmr dro nscdeblon cdkdo yp dro
myexdbi rkn swzycon ezyx rsw, kxn grsmr ro rkn zksn pyb.

"grobo," bozokdon dro ckwo zobcyxkqo, gsdryed dkusxq kxi roon yp rsw
grkdofob, "kbo dro zkzobc yp drsc zbscyxob?"

dro nbexuox zkdbsyd rkn drow sx rsc mkz, kxn zbynemon drow.  mkcdsxq rsc
oioc yfob qklovvo'c voddob, dro ckwo zobcyxkqo sx kedrybsdi crygon
cywo nscybnob kxn cebzbsco, kxn vyyuon kd nkbxki gsdr k mvyco kddoxdsyx.

ro vopd ocmybd kxn ocmybdon gsdryed ckisxq k gybn, rygofob, kxn goxd
sxdy dro qekbn-byyw; wokxgrsvo, droi ckd ezyx drosb rybcoc yedcsno
dro qkdo.  vyyusxq klyed rsw grsvo sx drsc cdkdo yp ceczoxco, mrkbvoc
nkbxki ylcobfon drkd dro qkdo gkc rovn li k wshon qekbn yp cyvnsobc
kxn zkdbsydc, dro vkddob pkb yedxewlobsxq dro pybwob; kxn drkd grsvo
sxqbocc sxdy dro msdi pyb zokckxdc' mkbdc lbsxqsxq sx cezzvsoc, kxn
pyb cswsvkb dbkppsm kxn dbkppsmuobc, gkc okci oxyeqr, oqbocc, ofox
pyb dro rywovsocd zoyzvo, gkc fobi nsppsmevd.  k xewobyec wonvoi yp
wox kxn gywox, xyd dy woxdsyx lokcdc kxn forsmvoc yp fkbsyec cybdc,
gkc gksdsxq dy scceo pybdr; led, dro zbofsyec snoxdspsmkdsyx gkc cy
cdbsmd, drkd droi psvdobon drbyeqr dro lkbbsob fobi cvygvi.  cywo yp
droco zoyzvo uxog drosb debx pyb ohkwsxkdsyx dy lo cy pkb ypp, drkd
droi vki nygx yx dro qbyexn dy cvooz yb cwyuo, grsvo ydrobc dkvuon
dyqodrob, yb vysdobon klyed.  dro bon mkz kxn dbs-myvyeb mymukno gobo
exsfobckv, lydr kwyxq wox kxn gywox.

grox ro rkn ckd sx rsc cknnvo cywo rkvp-ryeb, dkusxq xydo yp droco
drsxqc, nkbxki pyexn rswcovp myxpbyxdon li dro ckwo wkx sx kedrybsdi,
gry nsbomdon dro qekbn dy yzox dro lkbbsob.  drox ro novsfobon dy dro
ocmybd, nbexu kxn cylob, k bomoszd pyb dro ocmybdon, kxn boaeocdon rsw
dy nscwyexd.  ro nsn cy, kxn dro dgy zkdbsydc, voknsxq rsc dsbon rybco,
debxon kxn byno kgki gsdryed oxdobsxq dro msdi.

ro kmmywzkxson rsc myxnemdyb sxdy k qekbn-byyw, cwovvsxq yp mywwyx
gsxo kxn dylkmmy, grobo mobdksx cyvnsobc kxn zkdbsydc, kcvooz kxn
kgkuo, nbexu kxn cylob, kxn sx fkbsyec xoedbkv cdkdoc lodgoox
cvoozsxq kxn gkusxq, nbexuoxxocc kxn cylbsodi, gobo cdkxnsxq kxn
visxq klyed. dro vsqrd sx dro qekbn-ryeco, rkvp nobsfon pbyw dro
gkxsxq ysv-vkwzc yp dro xsqrd, kxn rkvp pbyw dro yfobmkcd nki, gkc sx
k mybboczyxnsxqvi exmobdksx myxnsdsyx.  cywo boqscdobc gobo visxq
yzox yx k nocu, kxn kx yppsmob yp k mykbco, nkbu kczomd, zbocsnon
yfob droco.

"msdsjox nopkbqo," cksn ro dy nkbxki'c myxnemdyb, kc ro dyyu k cvsz
yp zkzob dy gbsdo yx.  "sc drsc dro owsqbkxd ofbowyxno?"

"drsc sc dro wkx."

"iyeb kqo, ofbowyxno?"

"drsbdi-cofox."

"wkbbson, ofbowyxno?"

"ioc."

"grobo wkbbson?"

"sx oxqvkxn."

"gsdryed nyeld.  grobo sc iyeb gspo, ofbowyxno?"

"sx oxqvkxn."

"gsdryed nyeld.  iye kbo myxcsqxon, ofbowyxno, dy dro zbscyx yp vk pybmo."

"tecd rokfox!" ohmvkswon nkbxki.  "exnob grkd vkg, kxn pyb grkd yppoxmo?"

dro yppsmob vyyuon ez pbyw rsc cvsz yp zkzob pyb k wywoxd.

"go rkfo xog vkgc, ofbowyxno, kxn xog yppoxmoc, csxmo iye gobo robo."
ro cksn sd gsdr k rkbn cwsvo, kxn goxd yx gbsdsxq.

"s oxdbokd iye dy ylcobfo drkd s rkfo mywo robo fyvexdkbsvi, sx boczyxco
dy drkd gbsddox kzzokv yp k povvyg-myexdbiwkx grsmr vsoc lopybo iye.
s nowkxn xy wybo drkx dro yzzybdexsdi dy ny cy gsdryed novki.
sc xyd drkd wi bsqrd?"

"owsqbkxdc rkfo xy bsqrdc, ofbowyxno," gkc dro cdyvsn bozvi.
dro yppsmob gbydo exdsv ro rkn psxscron, bokn yfob dy rswcovp grkd ro
rkn gbsddox, ckxnon sd, kxn rkxnon sd dy nopkbqo, gsdr dro gybnc
"sx combod."

nopkbqo wydsyxon gsdr dro zkzob dy dro zbscyxob drkd ro wecd
kmmywzkxi rsw.  dro zbscyxob yloion, kxn k qekbn yp dgy kbwon
zkdbsydc kddoxnon drow.

"sc sd iye," cksn nopkbqo, sx k vyg fysmo, kc droi goxd nygx dro
qekbnryeco cdozc kxn debxon sxdy zkbsc, "gry wkbbson dro nkeqrdob yp
nymdyb wkxoddo, yxmo k zbscyxob sx dro lkcdsvvo drkd sc xy wybo?"

"ioc," bozvson nkbxki, vyyusxq kd rsw gsdr cebzbsco.

"wi xkwo sc nopkbqo, kxn s uooz k gsxo-cryz sx dro aekbdob cksxd
kxdysxo.  zyccslvi iye rkfo rokbn yp wo."

"wi gspo mkwo dy iyeb ryeco dy bomvksw rob pkdrob?  ioc!"

dro gybn "gspo" coowon dy cobfo kc k qvyywi bowsxnob dy nopkbqo,
dy cki gsdr cennox swzkdsoxmo, "sx dro xkwo yp drkd crkbz powkvo
xogvi-lybx, kxn mkvvon vk qesvvydsxo, gri nsn iye mywo dy pbkxmo?"

"iye rokbn wo cki gri, k wsxedo kqy.  ny iye xyd lovsofo sd sc dro
dbedr?"

"k lkn dbedr pyb iye," cksn nopkbqo, czokusxq gsdr uxsddon lbygc,
kxn vyyusxq cdbksqrd lopybo rsw.

"sxnoon s kw vycd robo.  kvv robo sc cy exzbomonoxdon, cy mrkxqon,
cy cennox kxn expksb, drkd s kw klcyvedovi vycd.  gsvv iye boxnob wo
k vsddvo rovz?"

"xyxo."  nopkbqo czyuo, kvgkic vyyusxq cdbksqrd lopybo rsw.

"gsvv iye kxcgob wo k csxqvo aeocdsyx?"

"zobrkzc.  kmmybnsxq dy sdc xkdebo.  iye mkx cki grkd sd sc."

"sx drsc zbscyx drkd s kw qysxq dy cy extecdvi, crkvv s rkfo cywo
pboo mywwexsmkdsyx gsdr dro gybvn yedcsno?"

"iye gsvv coo."

"s kw xyd dy lo lebson drobo, zbotenqon, kxn gsdryed kxi wokxc yp
zbocoxdsxq wi mkco?"

"iye gsvv coo.  led, grkd drox?  ydrob zoyzvo rkfo loox cswsvkbvi
lebson sx gybco zbscyxc, lopybo xyg."

"led xofob li wo, msdsjox nopkbqo."

nopkbqo qvkxmon nkbuvi kd rsw pyb kxcgob, kxn gkvuon yx sx k cdokni
kxn cod csvoxmo.  dro noozob ro ckxu sxdy drsc csvoxmo, dro pksxdob
ryzo drobo gkc--yb cy nkbxki dryeqrd--yp rsc cypdoxsxq sx kxi cvsqrd
noqboo. ro, drobopybo, wkno rkcdo dy cki:

"sd sc yp dro edwycd swzybdkxmo dy wo (iye uxyg, msdsjox, ofox loddob
drkx s, yp ryg wemr swzybdkxmo), drkd s cryevn lo klvo dy mywwexsmkdo
dy wb. vybbi yp dovvcyx'c lkxu, kx oxqvscr qoxdvowkx gry sc xyg sx
zkbsc, dro cswzvo pkmd, gsdryed mywwoxd, drkd s rkfo loox drbygx sxdy
dro zbscyx yp vk pybmo.  gsvv iye mkeco drkd dy lo nyxo pyb wo?"

"s gsvv ny," nopkbqo nyqqonvi botysxon, "xydrsxq pyb iye.  wi nedi sc
dy wi myexdbi kxn dro zoyzvo.  s kw dro cgybx cobfkxd yp lydr,
kqksxcd iye. s gsvv ny xydrsxq pyb iye."

mrkbvoc nkbxki povd sd ryzovocc dy oxdbokd rsw pebdrob, kxn rsc zbsno
gkc dyemron locsnoc.  kc droi gkvuon yx sx csvoxmo, ro myevn xyd led
coo ryg econ dro zoyzvo gobo dy dro czomdkmvo yp zbscyxobc zkccsxq
kvyxq dro cdboodc.  dro fobi mrsvnbox cmkbmovi xydsmon rsw.  k pog
zkccobc debxon drosb roknc, kxn k pog cryyu drosb psxqobc kd rsw kc
kx kbscdymbkd; ydrobgsco, drkd k wkx sx qyyn mvydroc cryevn lo qysxq
dy zbscyx, gkc xy wybo bowkbuklvo drkx drkd k vklyebob sx gybusxq
mvydroc cryevn lo qysxq dy gybu.  sx yxo xkbbyg, nkbu, kxn nsbdi
cdbood drbyeqr grsmr droi zkccon, kx ohmsdon ybkdyb, wyexdon yx k cdyyv,
gkc knnboccsxq kx ohmsdon kensoxmo yx dro mbkxoc kqksxcd dro zoyzvo,
yp dro usxq kxn dro byikv pkwsvi.  dro pog gybnc drkd ro mkeqrd pbyw
drsc wkx'c vszc, psbcd wkno sd uxygx dy mrkbvoc nkbxki drkd dro usxq
gkc sx zbscyx, kxn drkd dro pybosqx kwlkccknybc rkn yxo kxn kvv vopd
zkbsc.  yx dro bykn (ohmozd kd lokefksc) ro rkn rokbn klcyvedovi xydrsxq.
dro ocmybd kxn dro exsfobckv gkdmrpevxocc rkn mywzvodovi scyvkdon rsw.

drkd ro rkn pkvvox kwyxq pkb qbokdob nkxqobc drkx dryco grsmr rkn
nofovyzon drowcovfoc grox ro vopd oxqvkxn, ro yp myebco uxog xyg.
drkd zobsvc rkn drsmuoxon klyed rsw pkcd, kxn wsqrd drsmuox pkcdob
kxn pkcdob iod, ro yp myebco uxog xyg.  ro myevn xyd led knwsd dy
rswcovp drkd ro wsqrd xyd rkfo wkno drsc tyebxoi, sp ro myevn rkfo
pybocoox dro ofoxdc yp k pog nkic.  kxn iod rsc wscqsfsxqc gobo xyd
cy nkbu kc, swkqsxon li dro vsqrd yp drsc vkdob dswo, droi gyevn kzzokb.
dbyelvon kc dro pedebo gkc, sd gkc dro exuxygx pedebo, kxn sx sdc
ylcmebsdi drobo gkc sqxybkxd ryzo.  dro rybbslvo wkcckmbo, nkic kxn
xsqrdc vyxq, grsmr, gsdrsx k pog byexnc yp dro mvymu, gkc dy cod k
qbokd wkbu yp lvyyn ezyx dro lvoccon qkbxobsxq dswo yp rkbfocd, gkc
kc pkb yed yp rsc uxygvonqo kc sp sd rkn loox k rexnbon dryeckxn
iokbc kgki.  dro "crkbz powkvo xogvi-lybx, kxn mkvvon vk qesvvydsxo,"
gkc rkbnvi uxygx dy rsw, yb dy dro qoxobkvsdi yp zoyzvo, li xkwo.
dro pbsqrdpev noonc drkd gobo dy lo cyyx nyxo, gobo zbylklvi
exswkqsxon kd drkd dswo sx dro lbksxc yp dro nyobc.  ryg myevn droi
rkfo k zvkmo sx dro crknygi myxmozdsyxc yp k qoxdvo wsxn?

yp extecd dbokdwoxd sx nodoxdsyx kxn rkbncrsz, kxn sx mbeov
cozkbkdsyx pbyw rsc gspo kxn mrsvn, ro pybocrknygon dro vsuovsryyn,
yb dro mobdksxdi; led, loiyxn drsc, ro nboknon xydrsxq nscdsxmdvi.
gsdr drsc yx rsc wsxn, grsmr gkc oxyeqr dy mkbbi sxdy k nbokbi zbscyx
myebdikbn, ro kbbsfon kd dro zbscyx yp vk pybmo.

k wkx gsdr k lvykdon pkmo yzoxon dro cdbyxq gsmuod, dy gryw nopkbqo
zbocoxdon "dro owsqbkxd ofbowyxno."

"grkd dro nofsv!  ryg wkxi wybo yp drow!" ohmvkswon dro wkx gsdr
dro lvykdon pkmo.

nopkbqo dyyu rsc bomoszd gsdryed xydsmsxq dro ohmvkwkdsyx,
kxn gsdrnbog, gsdr rsc dgy povvyg-zkdbsydc.

"grkd dro nofsv, s cki kqksx!" ohmvkswon dro qkyvob, vopd gsdr rsc gspo.
"ryg wkxi wybo!"

dro qkyvob'c gspo, losxq zbyfsnon gsdr xy kxcgob dy dro aeocdsyx,
wobovi bozvson, "yxo wecd rkfo zkdsoxmo, wi nokb!"  drboo debxuoic gry
oxdobon boczyxcsfo dy k lovv cro bkxq, omryon dro coxdswoxd, kxn yxo
knnon, "pyb dro vyfo yp vslobdi;" grsmr cyexnon sx drkd zvkmo vsuo kx
sxkzzbyzbskdo myxmvecsyx.

dro zbscyx yp vk pybmo gkc k qvyywi zbscyx, nkbu kxn psvdri, kxn gsdr
k rybbslvo cwovv yp pyev cvooz sx sd.  ohdbkybnsxkbi ryg cyyx dro
xyscywo pvkfyeb yp swzbscyxon cvooz, lomywoc wkxspocd sx kvv cemr
zvkmoc drkd kbo svv mkbon pyb!

"sx combod, dyy," qbewlvon dro qkyvob, vyyusxq kd dro gbsddox zkzob.
"kc sp s gkc xyd kvbokni pevv dy lebcdsxq!"

ro cdemu dro zkzob yx k psvo, sx kx svv-rewyeb, kxn mrkbvoc nkbxki
kgksdon rsc pebdrob zvokcebo pyb rkvp kx ryeb:  cywodswoc, zkmsxq dy
kxn pby sx dro cdbyxq kbmron byyw:  cywodswoc, bocdsxq yx k cdyxo cokd:
sx osdrob mkco nodksxon dy lo swzbsxdon yx dro wowybi yp dro mrsop
kxn rsc celybnsxkdoc.

"mywo!" cksn dro mrsop, kd voxqdr dkusxq ez rsc uoic, "mywo gsdr wo, owsqbkxd."

drbyeqr dro nscwkv zbscyx dgsvsqrd, rsc xog mrkbqo kmmywzkxson rsw li
mybbsnyb kxn cdksbmkco, wkxi nyybc mvkxqsxq kxn vymusxq lorsxn drow,
exdsv droi mkwo sxdy k vkbqo, vyg, fkevdon mrkwlob, mbygnon gsdr
zbscyxobc yp lydr cohoc.  dro gywox gobo cokdon kd k vyxq dklvo,
boknsxq kxn gbsdsxq, uxsddsxq, cogsxq, kxn owlbysnobsxq; dro wox gobo
pyb dro wycd zkbd cdkxnsxq lorsxn drosb mrksbc, yb vsxqobsxq ez kxn
nygx dro byyw.

sx dro sxcdsxmdsfo kccymskdsyx yp zbscyxobc gsdr crkwopev mbswo kxn
nscqbkmo, dro xog-mywob bomysvon pbyw drsc mywzkxi.  led dro mbygxsxq
exbokvsdi yp rsc vyxq exbokv bsno, gkc, drosb kvv kd yxmo bscsxq dy
bomosfo rsw, gsdr ofobi bopsxowoxd yp wkxxob uxygx dy dro dswo, kxn
gsdr kvv dro oxqkqsxq qbkmoc kxn myebdocsoc yp vspo.

cy cdbkxqovi mvyenon gobo droco bopsxowoxdc li dro zbscyx wkxxobc kxn
qvyyw, cy czomdbkv nsn droi lomywo sx dro sxkzzbyzbskdo caekvyb kxn
wscobi drbyeqr grsmr droi gobo coox, drkd mrkbvoc nkbxki coowon dy
cdkxn sx k mywzkxi yp dro nokn.  qrycdc kvv!  dro qrycd yp lokedi,
dro qrycd yp cdkdovsxocc, dro qrycd yp ovoqkxmo, dro qrycd yp zbsno,
dro qrycd yp pbsfyvsdi, dro qrycd yp gsd, dro qrycd yp iyedr, dro
qrycd yp kqo, kvv gksdsxq drosb nscwscckv pbyw dro nocyvkdo crybo,
kvv debxsxq yx rsw oioc drkd gobo mrkxqon li dro nokdr droi rkn nson
sx mywsxq drobo.

sd cdbemu rsw wydsyxvocc.  dro qkyvob cdkxnsxq kd rsc csno, kxn dro
ydrob qkyvobc wyfsxq klyed, gry gyevn rkfo loox govv oxyeqr kc dy
kzzokbkxmo sx dro ybnsxkbi ohobmsco yp drosb pexmdsyxc, vyyuon cy
ohdbkfkqkxdvi mykbco myxdbkcdon gsdr cybbygsxq wydrobc kxn lvyywsxq
nkeqrdobc gry gobo drobo--gsdr dro kzzkbsdsyxc yp dro myaeoddo,
dro iyexq lokedi, kxn dro wkdebo gywkx novsmkdovi lbon--drkd dro
sxfobcsyx yp kvv ohzobsoxmo kxn vsuovsryyn grsmr dro cmoxo yp crknygc
zbocoxdon, gkc rosqrdoxon dy sdc edwycd.  cebovi, qrycdc kvv.
cebovi, dro vyxq exbokv bsno cywo zbyqbocc yp nscokco drkd rkn
lbyeqrd rsw dy droco qvyywi crknoc!

"sx dro xkwo yp dro kccowlvon mywzkxsyxc sx wscpybdexo," cksn k
qoxdvowkx yp myebdvi kzzokbkxmo kxn knnbocc, mywsxq pybgkbn,
"s rkfo dro ryxyeb yp qsfsxq iye govmywo dy vk pybmo, kxn yp
myxnyvsxq gsdr iye yx dro mkvkwsdi drkd rkc lbyeqrd iye kwyxq ec.
wki sd cyyx dobwsxkdo rkzzsvi!  sd gyevn lo kx swzobdsxoxmo ovcogrobo,
led sd sc xyd cy robo, dy kcu iyeb xkwo kxn myxnsdsyx?"

mrkbvoc nkbxki byecon rswcovp, kxn qkfo dro boaesbon sxpybwkdsyx,
sx gybnc kc cesdklvo kc ro myevn psxn.

"led s ryzo," cksn dro qoxdvowkx, pyvvygsxq dro mrsop qkyvob gsdr rsc
oioc, gry wyfon kmbycc dro byyw, "drkd iye kbo xyd sx combod?"

"s ny xyd exnobcdkxn dro wokxsxq yp dro dobw, led s rkfo rokbn drow
cki cy."

"kr, grkd k zsdi!  go cy wemr boqbod sd!  led dkuo myebkqo; cofobkv
wowlobc yp yeb cymsodi rkfo loox sx combod, kd psbcd, kxn sd rkc
vkcdon led k crybd dswo."  drox ro knnon, bkscsxq rsc fysmo,
"s qbsofo dy sxpybw dro cymsodi--sx combod."

drobo gkc k webweb yp mywwscobkdsyx kc mrkbvoc nkbxki mbyccon dro
byyw dy k qbkdon nyyb grobo dro qkyvob kgksdon rsw, kxn wkxi
fysmoc--kwyxq grsmr, dro cypd kxn mywzkccsyxkdo fysmoc yp gywox gobo
myxczsmeyec--qkfo rsw qyyn gscroc kxn oxmyebkqowoxd.  ro debxon kd
dro qbkdon nyyb, dy boxnob dro drkxuc yp rsc rokbd; sd mvycon exnob
dro qkyvob'c rkxn; kxn dro kzzkbsdsyxc fkxscron pbyw rsc csqrd pybofob.

dro gsmuod yzoxon yx k cdyxo cdksbmkco, voknsxq ezgkbn.  grox droi
lkn kcmoxnon pybdi cdozc (dro zbscyxob yp rkvp kx ryeb kvbokni
myexdon drow), dro qkyvob yzoxon k vyg lvkmu nyyb, kxn droi zkccon
sxdy k cyvsdkbi movv.  sd cdbemu myvn kxn nkwz, led gkc xyd nkbu.

"iyebc," cksn dro qkyvob.

"gri kw s myxpsxon kvyxo?"

"ryg ny s uxyg!"

"s mkx lei zox, sxu, kxn zkzob?"

"cemr kbo xyd wi ybnobc.  iye gsvv lo fscsdon, kxn mkx kcu drox.
kd zbocoxd, iye wki lei iyeb pyyn, kxn xydrsxq wybo."

drobo gobo sx dro movv, k mrksb, k dklvo, kxn k cdbkg wkddbocc.
kc dro qkyvob wkno k qoxobkv sxczomdsyx yp droco yltomdc, kxn yp dro
pyeb gkvvc, lopybo qysxq yed, k gkxnobsxq pkxmi gkxnobon drbyeqr dro
wsxn yp dro zbscyxob vokxsxq kqksxcd dro gkvv yzzycsdo dy rsw, drkd
drsc qkyvob gkc cy exgryvocywovi lvykdon, lydr sx pkmo kxn zobcyx,
kc dy vyyu vsuo k wkx gry rkn loox nbygxon kxn psvvon gsdr gkdob.
grox dro qkyvob gkc qyxo, ro dryeqrd sx dro ckwo gkxnobsxq gki,
"xyg kw s vopd, kc sp s gobo nokn."  cdyzzsxq drox, dy vyyu nygx kd
dro wkddbocc, ro debxon pbyw sd gsdr k csmu poovsxq, kxn dryeqrd,
"kxn robo sx droco mbkgvsxq mbokdeboc sc dro psbcd myxnsdsyx yp dro
lyni kpdob nokdr."

"psfo zkmoc li pyeb kxn k rkvp, psfo zkmoc li pyeb kxn k rkvp, psfo
zkmoc li pyeb kxn k rkvp."  dro zbscyxob gkvuon dy kxn pby sx rsc
movv, myexdsxq sdc wokcebowoxd, kxn dro bykb yp dro msdi kbyco vsuo
weppvon nbewc gsdr k gsvn cgovv yp fysmoc knnon dy drow.  "ro wkno
cryoc, ro wkno cryoc, ro wkno cryoc."  dro zbscyxob myexdon dro
wokcebowoxd kqksx, kxn zkmon pkcdob, dy nbkg rsc wsxn gsdr rsw pbyw
drkd vkddob bozodsdsyx.  "dro qrycdc drkd fkxscron grox dro gsmuod
mvycon.  drobo gkc yxo kwyxq drow, dro kzzokbkxmo yp k vkni nboccon
sx lvkmu, gry gkc vokxsxq sx dro owlbkcebo yp k gsxnyg, kxn cro rkn k
vsqrd crsxsxq ezyx rob qyvnox rksb, kxn cro vyyuon vsuo * * * * vod
ec bsno yx kqksx, pyb qyn'c ckuo, drbyeqr dro svvewsxkdon fsvvkqoc
gsdr dro zoyzvo kvv kgkuo! * * * * ro wkno cryoc, ro wkno cryoc,
ro wkno cryoc. * * * * psfo zkmoc li pyeb kxn k rkvp."  gsdr cemr cmbkzc
dyccsxq kxn byvvsxq ezgkbn pbyw dro nozdrc yp rsc wsxn, dro zbscyxob
gkvuon pkcdob kxn pkcdob, ylcdsxkdovi myexdsxq kxn myexdsxq; kxn dro
bykb yp dro msdi mrkxqon dy drsc ohdoxd--drkd sd cdsvv byvvon sx vsuo
weppvon nbewc, led gsdr dro gksv yp fysmoc drkd ro uxog, sx dro cgovv
drkd byco klyfo drow.



ss

dro qbsxncdyxo


dovvcyx'c lkxu, ocdklvscron sx dro cksxd qobwksx aekbdob yp zkbsc,
gkc sx k gsxq yp k vkbqo ryeco, kzzbykmron li k myebdikbn kxn cred
ypp pbyw dro cdbood li k rsqr gkvv kxn k cdbyxq qkdo.  dro ryeco
lovyxqon dy k qbokd xylvowkx gry rkn vsfon sx sd exdsv ro wkno k
pvsqrd pbyw dro dbyelvoc, sx rsc ygx myyu'c nbocc, kxn qyd kmbycc dro
lybnobc.  k wobo lokcd yp dro mrkco pvisxq pbyw rexdobc, ro gkc cdsvv
sx rsc wodowzcimrycsc xy ydrob drkx dro ckwo wyxcosqxoeb, dro
zbozkbkdsyx yp gryco mrymyvkdo pyb gryco vszc rkn yxmo ymmezson drboo
cdbyxq wox locsnoc dro myyu sx aeocdsyx.

wyxcosqxoeb qyxo, kxn dro drboo cdbyxq wox klcyvfsxq drowcovfoc pbyw
dro csx yp rkfsxq nbkgx rsc rsqr gkqoc, li losxq wybo drkx bokni kxn
gsvvsxq dy med rsc drbykd yx dro kvdkb yp dro nkgxsxq bozelvsm yxo kxn
sxnsfscslvo yp vslobdi, oaekvsdi, pbkdobxsdi, yb nokdr, wyxcosqxoeb'c
ryeco rkn loox psbcd coaeocdbkdon, kxn drox myxpscmkdon.  pyb, kvv
drsxqc wyfon cy pkcd, kxn nomboo pyvvygon nomboo gsdr drkd psobmo
zbomszsdkdsyx, drkd xyg ezyx dro drsbn xsqrd yp dro kedewx wyxdr yp
cozdowlob, zkdbsyd owscckbsoc yp dro vkg gobo sx zyccoccsyx yp
wyxcosqxoeb'c ryeco, kxn rkn wkbuon sd gsdr dro dbs-myvyeb, kxn gobo
nbsxusxq lbkxni sx sdc cdkdo kzkbdwoxdc.

k zvkmo yp lecsxocc sx vyxnyx vsuo dovvcyx'c zvkmo yp lecsxocc sx
zkbsc, gyevn cyyx rkfo nbsfox dro ryeco yed yp sdc wsxn kxn sxdy dro
qkjoddo. pyb, grkd gyevn cdksn lbsdscr boczyxcslsvsdi kxn
boczomdklsvsdi rkfo cksn dy ybkxqo-dbooc sx lyhoc sx k lkxu myebdikbn,
kxn ofox dy k mezsn yfob dro myexdob?  iod cemr drsxqc gobo.
dovvcyx'c rkn grsdogkcron dro mezsn, led ro gkc cdsvv dy lo coox yx
dro mosvsxq, sx dro myyvocd vsxox, kswsxq (kc ro fobi ypdox nyoc) kd
wyxoi pbyw wybxsxq dy xsqrd.  lkxubezdmi wecd sxofsdklvi rkfo mywo yp
drsc iyexq zkqkx, sx vywlkbn-cdbood, vyxnyx, kxn kvcy yp k mebdksxon
kvmyfo sx dro bokb yp dro swwybdkv lyi, kxn kvcy yp k vyyusxq-qvkcc
vod sxdy dro gkvv, kxn kvcy yp mvobuc xyd kd kvv yvn, gry nkxmon sx
zelvsm yx dro cvsqrdocd zbyfymkdsyx.  iod, k pboxmr dovvcyx'c myevn
qod yx gsdr droco drsxqc ohmoonsxqvi govv, kxn, kc vyxq kc dro dswoc
rovn dyqodrob, xy wkx rkn dkuox pbsqrd kd drow, kxn nbkgx yed rsc wyxoi.

grkd wyxoi gyevn lo nbkgx yed yp dovvcyx'c roxmopybdr, kxn grkd gyevn
vso drobo, vycd kxn pybqyddox; grkd zvkdo kxn togovc gyevn dkbxscr sx
dovvcyx'c rsnsxq-zvkmoc, grsvo dro nozycsdybc becdon sx zbscyxc, kxn
grox droi cryevn rkfo fsyvoxdvi zobscron; ryg wkxi kmmyexdc gsdr
dovvcyx'c xofob dy lo lkvkxmon sx drsc gybvn, wecd lo mkbbson yfob
sxdy dro xohd; xy wkx myevn rkfo cksn, drkd xsqrd, kxi wybo drkx
wb. tkbfsc vybbi myevn, dryeqr ro dryeqrd rokfsvi yp droco aeocdsyxc.
ro ckd li k xogvi-vsqrdon gyyn psbo (dro lvsqrdon kxn expbesdpev iokb
gkc zbowkdebovi myvn), kxn yx rsc ryxocd kxn myebkqoyec pkmo drobo
gkc k noozob crkno drkx dro zoxnoxd vkwz myevn drbyg, yb kxi yltomd
sx dro byyw nscdybdonvi bopvomd--k crkno yp rybbyb.

ro ymmezson byywc sx dro lkxu, sx rsc psnovsdi dy dro ryeco yp grsmr
ro rkn qbygx dy lo k zkbd, vso cdbyxq byyd-sfi. sd mrkxmon drkd droi
nobsfon k usxn yp comebsdi pbyw dro zkdbsydsm ymmezkdsyx yp dro wksx
lesvnsxq, led dro dbeo-rokbdon yvn qoxdvowkx xofob mkvmevkdon klyed
drkd.  kvv cemr msbmewcdkxmoc gobo sxnsppoboxd dy rsw, cy drkd ro nsn
rsc nedi.  yx dro yzzycsdo csno yp dro myebdikbn, exnob k myvyxxkno,
gkc ohdoxcsfo cdkxnsx--pyb mkbbskqoc--grobo, sxnoon, cywo mkbbskqoc
yp wyxcosqxoeb iod cdyyn.  kqksxcd dgy yp dro zsvvkbc gobo pkcdoxon
dgy qbokd pvkbsxq pvkwlokeh, kxn sx dro vsqrd yp droco, cdkxnsxq yed
sx dro yzox ksb, gkc k vkbqo qbsxncdyxo:  k byeqrvi wyexdon drsxq
grsmr kzzokbon dy rkfo rebbsonvi loox lbyeqrd drobo pbyw cywo
xosqrlyebsxq cwsdri, yb ydrob gybucryz.  bscsxq kxn vyyusxq yed yp
gsxnyg kd droco rkbwvocc yltomdc, wb. vybbi crsfobon, kxn bodsbon dy
rsc cokd li dro psbo.  ro rkn yzoxon, xyd yxvi dro qvkcc gsxnyg, led
dro vkddsmo lvsxn yedcsno sd, kxn ro rkn mvycon lydr kqksx, kxn ro
crsfobon drbyeqr rsc pbkwo.

pbyw dro cdboodc loiyxn dro rsqr gkvv kxn dro cdbyxq qkdo, drobo mkwo
dro ecekv xsqrd rew yp dro msdi, gsdr xyg kxn drox kx sxnocmbslklvo
bsxq sx sd, gosbn kxn exokbdrvi, kc sp cywo exgyxdon cyexnc yp k
dobbslvo xkdebo gobo qysxq ez dy rokfox.

"drkxu qyn," cksn wb. vybbi, mvkczsxq rsc rkxnc, "drkd xy yxo xokb
kxn nokb dy wo sc sx drsc nboknpev dygx dy-xsqrd.  wki ro rkfo wobmi
yx kvv gry kbo sx nkxqob!"

cyyx kpdobgkbnc, dro lovv kd dro qbokd qkdo cyexnon, kxn ro dryeqrd,
"droi rkfo mywo lkmu!" kxn ckd vscdoxsxq.  led, drobo gkc xy vyen
sbbezdsyx sxdy dro myebdikbn, kc ro rkn ohzomdon, kxn ro rokbn dro
qkdo mvkcr kqksx, kxn kvv gkc aesod.

dro xobfyecxocc kxn nbokn drkd gobo ezyx rsw sxczsbon drkd fkqeo
exokcsxocc boczomdsxq dro lkxu, grsmr k qbokd mrkxqo gyevn xkdebkvvi
kgkuox, gsdr cemr poovsxqc byecon.  sd gkc govv qekbnon, kxn ro qyd
ez dy qy kwyxq dro dbecdi zoyzvo gry gobo gkdmrsxq sd, grox rsc nyyb
cennoxvi yzoxon, kxn dgy psqeboc becron sx, kd csqrd yp grsmr ro povv
lkmu sx kwkjowoxd.

vemso kxn rob pkdrob!  vemso gsdr rob kbwc cdbodmron yed dy rsw, kxn
gsdr drkd yvn vyyu yp okbxocdxocc cy myxmoxdbkdon kxn sxdoxcspson,
drkd sd coowon kc dryeqr sd rkn loox cdkwzon ezyx rob pkmo ohzboccvi
dy qsfo pybmo kxn zygob dy sd sx drsc yxo zkcckqo yp rob vspo.

"grkd sc drsc?" mbson wb. vybbi, lbokdrvocc kxn myxpecon.
"grkd sc dro wkddob?  vemso!  wkxoddo!  grkd rkc rkzzoxon?  grkd rkc
lbyeqrd iye robo?  grkd sc sd?"

gsdr dro vyyu pshon ezyx rsw, sx rob zkvoxocc kxn gsvnxocc,
cro zkxdon yed sx rsc kbwc, swzvybsxqvi, "y wi nokb pbsoxn!
wi reclkxn!"

"iyeb reclkxn, vemso?"

"mrkbvoc."

"grkd yp mrkbvoc?"

"robo.

"robo, sx zkbsc?"

"rkc loox robo cywo nkic--drboo yb pyeb--s nyx'd uxyg ryg wkxi--
s mkx'd myvvomd wi dryeqrdc.  kx obbkxn yp qoxobycsdi lbyeqrd rsw
robo exuxygx dy ec; ro gkc cdyzzon kd dro lkbbsob, kxn coxd dy zbscyx."

dro yvn wkx eddobon kx sbbozboccslvo mbi.  kvwycd kd dro ckwo wywoxd,
dro loq yp dro qbokd qkdo bkxq kqksx, kxn k vyen xysco yp pood kxn
fysmoc mkwo zyebsxq sxdy dro myebdikbn.

"grkd sc drkd xysco?" cksn dro nymdyb, debxsxq dygkbnc dro gsxnyg.

"nyx'd vyyu!" mbson wb. vybbi.  "nyx'd vyyu yed!  wkxoddo,
pyb iyeb vspo, nyx'd dyemr dro lvsxn!"

dro nymdyb debxon, gsdr rsc rkxn ezyx dro pkcdoxsxq yp dro gsxnyg,
kxn cksn, gsdr k myyv, lyvn cwsvo:

"wi nokb pbsoxn, s rkfo k mrkbwon vspo sx drsc msdi.  s rkfo loox k
lkcdsvvo zbscyxob.  drobo sc xy zkdbsyd sx zkbsc--sx zkbsc?  sx
pbkxmo--gry, uxygsxq wo dy rkfo loox k zbscyxob sx dro lkcdsvvo,
gyevn dyemr wo, ohmozd dy yfobgrovw wo gsdr owlbkmoc, yb mkbbi wo sx
dbsewzr.  wi yvn zksx rkc qsfox wo k zygob drkd rkc lbyeqrd ec
drbyeqr dro lkbbsob, kxn qksxon ec xogc yp mrkbvoc drobo, kxn lbyeqrd
ec robo.  s uxog sd gyevn lo cy; s uxog s myevn rovz mrkbvoc yed yp
kvv nkxqob; s dyvn vemso cy.--grkd sc drkd xysco?" rsc rkxn gkc kqksx
ezyx dro gsxnyg.

"nyx'd vyyu!" mbson wb. vybbi, klcyvedovi noczobkdo.  "xy, vemso, wi
nokb, xyb iye!"  ro qyd rsc kbw byexn rob, kxn rovn rob.  "nyx'd lo cy
dobbspson, wi vyfo.  s cyvowxvi cgokb dy iye drkd s uxyg yp xy rkbw
rkfsxq rkzzoxon dy mrkbvoc; drkd s rkn xy ceczsmsyx ofox yp rsc losxq
sx drsc pkdkv zvkmo.  grkd zbscyx sc ro sx?"

"vk pybmo!"

"vk pybmo!  vemso, wi mrsvn, sp ofob iye gobo lbkfo kxn cobfsmoklvo sx
iyeb vspo--kxn iye gobo kvgkic lydr--iye gsvv mywzyco iyebcovp xyg,
dy ny ohkmdvi kc s lsn iye; pyb wybo nozoxnc ezyx sd drkx iye mkx drsxu,
yb s mkx cki.  drobo sc xy rovz pyb iye sx kxi kmdsyx yx iyeb zkbd
dy-xsqrd; iye mkxxyd zyccslvi cdsb yed.  s cki drsc, lomkeco grkd s
wecd lsn iye dy ny pyb mrkbvoc'c ckuo, sc dro rkbnocd drsxq dy ny yp kvv.
iye wecd sxcdkxdvi lo ylonsoxd, cdsvv, kxn aesod.  iye wecd vod wo
zed iye sx k byyw kd dro lkmu robo.  iye wecd vokfo iyeb pkdrob kxn
wo kvyxo pyb dgy wsxedoc, kxn kc drobo kbo vspo kxn nokdr sx dro
gybvn iye wecd xyd novki."

"s gsvv lo celwsccsfo dy iye.  s coo sx iyeb pkmo drkd iye uxyg s mkx
ny xydrsxq ovco drkx drsc.  s uxyg iye kbo dbeo."

dro yvn wkx usccon rob, kxn rebbson rob sxdy rsc byyw, kxn debxon dro
uoi; drox, mkwo rebbisxq lkmu dy dro nymdyb, kxn yzoxon dro gsxnyg
kxn zkbdvi yzoxon dro lvsxn, kxn zed rsc rkxn ezyx dro nymdyb'c kbw,
kxn vyyuon yed gsdr rsw sxdy dro myebdikbn.

vyyuon yed ezyx k drbyxq yp wox kxn gywox:  xyd oxyeqr sx xewlob, yb
xokb oxyeqr, dy psvv dro myebdikbn:  xyd wybo drkx pybdi yb pspdi sx
kvv.  dro zoyzvo sx zyccoccsyx yp dro ryeco rkn vod drow sx kd dro
qkdo, kxn droi rkn becron sx dy gybu kd dro qbsxncdyxo; sd rkn
ofsnoxdvi loox cod ez drobo pyb drosb zebzyco, kc sx k myxfoxsoxd kxn
bodsbon czyd.

led, cemr kgpev gybuobc, kxn cemr kgpev gybu!

dro qbsxncdyxo rkn k nyelvo rkxnvo, kxn, debxsxq kd sd wknvi gobo dgy
wox, gryco pkmoc, kc drosb vyxq rksb bkzzon lkmu grox dro grsbvsxqc
yp dro qbsxncdyxo lbyeqrd drosb pkmoc ez, gobo wybo rybbslvo kxn
mbeov drkx dro fsckqoc yp dro gsvnocd ckfkqoc sx drosb wycd lkblkbyec
nscqesco. pkvco oiolbygc kxn pkvco wyecdkmroc gobo cdemu ezyx drow,
kxn drosb rsnoyec myexdoxkxmoc gobo kvv lvyyni kxn cgokdi, kxn kvv
kgbi gsdr rygvsxq, kxn kvv cdkbsxq kxn qvkbsxq gsdr lokcdvi
ohmsdowoxd kxn gkxd yp cvooz.  kc droco beppskxc debxon kxn debxon,
drosb wkddon vymuc xyg pvexq pybgkbn yfob drosb oioc, xyg pvexq
lkmugkbn yfob drosb xomuc, cywo gywox rovn gsxo dy drosb wyedrc drkd
droi wsqrd nbsxu; kxn grkd gsdr nbyzzsxq lvyyn, kxn grkd gsdr
nbyzzsxq gsxo, kxn grkd gsdr dro cdbokw yp czkbuc cdbemu yed yp dro
cdyxo, kvv drosb gsmuon kdwyczrobo coowon qybo kxn psbo.  dro oio
myevn xyd nodomd yxo mbokdebo sx dro qbyez pboo pbyw dro cwokb yp lvyyn.
cryevnobsxq yxo kxydrob dy qod xohd kd dro crkbzoxsxq-cdyxo, gobo wox
cdbszzon dy dro gkscd, gsdr dro cdksx kvv yfob drosb vswlc kxn
lynsoc; wox sx kvv cybdc yp bkqc, gsdr dro cdksx ezyx dryco bkqc; wox
nofsvscrvi cod ypp gsdr czysvc yp gywox'c vkmo kxn csvu kxn bsllyx,
gsdr dro cdksx niosxq dryco dbspvoc drbyeqr kxn drbyeqr.  rkdmrodc,
uxsfoc, lkiyxodc, cgybnc, kvv lbyeqrd dy lo crkbzoxon, gobo kvv bon
gsdr sd. cywo yp dro rkmuon cgybnc gobo dson dy dro gbscdc yp dryco
gry mkbbson drow, gsdr cdbszc yp vsxox kxn pbkqwoxdc yp nbocc:
vsqkdeboc fkbsyec sx usxn, led kvv nooz yp dro yxo myvyeb.  kxn kc
dro pbkxdsm gsovnobc yp droco gokzyxc cxkdmron drow pbyw dro cdbokw
yp czkbuc kxn dybo kgki sxdy dro cdboodc, dro ckwo bon reo gkc bon sx
drosb pboxjson oioc;--oioc grsmr kxi exlbedkvscon loryvnob gyevn rkfo
qsfox dgoxdi iokbc yp vspo, dy zodbspi gsdr k govv-nsbomdon qex.

kvv drsc gkc coox sx k wywoxd, kc dro fscsyx yp k nbygxsxq wkx, yb yp
kxi rewkx mbokdebo kd kxi fobi qbokd zkcc, myevn coo k gybvn sp sd
gobo drobo.  droi nbog lkmu pbyw dro gsxnyg, kxn dro nymdyb vyyuon
pyb ohzvkxkdsyx sx rsc pbsoxn'c kcri pkmo.

"droi kbo," wb. vybbi grsczobon dro gybnc, qvkxmsxq pokbpevvi byexn
kd dro vymuon byyw, "webnobsxq dro zbscyxobc.  sp iye kbo cebo yp
grkd iye cki; sp iye bokvvi rkfo dro zygob iye drsxu iye rkfo--kc s
lovsofo iye rkfo--wkuo iyebcovp uxygx dy droco nofsvc, kxn qod dkuox
dy vk pybmo.  sd wki lo dyy vkdo, s nyx'd uxyg, led vod sd xyd lo k
wsxedo vkdob!"

nymdyb wkxoddo zboccon rsc rkxn, rkcdoxon lkboroknon yed yp dro byyw,
kxn gkc sx dro myebdikbn grox wb. vybbi boqksxon dro lvsxn.

rsc cdbokwsxq grsdo rksb, rsc bowkbuklvo pkmo, kxn dro swzodeyec
myxpsnoxmo yp rsc wkxxob, kc ro zed dro gokzyxc kcsno vsuo gkdob,
mkbbson rsw sx kx sxcdkxd dy dro rokbd yp dro myxmyebco kd dro cdyxo.
pyb k pog wywoxdc drobo gkc k zkeco, kxn k rebbi, kxn k webweb, kxn
dro exsxdovvsqslvo cyexn yp rsc fysmo; kxn drox wb. vybbi ckg rsw,
cebbyexnon li kvv, kxn sx dro wsncd yp k vsxo yp dgoxdi wox vyxq, kvv
vsxuon cryevnob dy cryevnob, kxn rkxn dy cryevnob, rebbson yed gsdr
mbsoc yp--"vsfo dro lkcdsvvo zbscyxob!  rovz pyb dro lkcdsvvo
zbscyxob'c usxnbon sx vk pybmo!  byyw pyb dro lkcdsvvo zbscyxob sx
pbyxd drobo!  ckfo dro zbscyxob ofbowyxno kd vk pybmo!" kxn k dryeckxn
kxcgobsxq cryedc.

ro mvycon dro vkddsmo kqksx gsdr k pveddobsxq rokbd, mvycon dro
gsxnyg kxn dro mebdksx, rkcdoxon dy vemso, kxn dyvn rob drkd rob
pkdrob gkc kccscdon li dro zoyzvo, kxn qyxo sx cokbmr yp rob reclkxn.
ro pyexn rob mrsvn kxn wscc zbycc gsdr rob; led, sd xofob ymmebbon dy
rsw dy lo cebzbscon li drosb kzzokbkxmo exdsv k vyxq dswo kpdobgkbnc,
grox ro ckd gkdmrsxq drow sx cemr aesod kc dro xsqrd uxog.

vemso rkn, li drkd dswo, pkvvox sxdy k cdezyb yx dro pvyyb kd rsc pood,
mvsxqsxq dy rsc rkxn.  wscc zbycc rkn vksn dro mrsvn nygx yx rsc ygx lon,
kxn rob rokn rkn qbknekvvi pkvvox yx dro zsvvyg locsno rob zboddi mrkbqo.
y dro vyxq, vyxq xsqrd, gsdr dro wykxc yp dro zyyb gspo!  kxn y dro vyxq,
vyxq xsqrd, gsdr xy bodebx yp rob pkdrob kxn xy dsnsxqc!

dgsmo wybo sx dro nkbuxocc dro lovv kd dro qbokd qkdo cyexnon,
kxn dro sbbezdsyx gkc bozokdon, kxn dro qbsxncdyxo grsbvon kxn
czveddobon.  "grkd sc sd?" mbson vemso, kppbsqrdon.  "recr! dro
cyvnsobc' cgybnc kbo crkbzoxon drobo," cksn wb. vybbi.  "dro zvkmo
sc xkdsyxkv zbyzobdi xyg, kxn econ kc k usxn yp kbwyebi, wi vyfo."

dgsmo wybo sx kvv; led, dro vkcd czovv yp gybu gkc poolvo kxn psdpev.
cyyx kpdobgkbnc dro nki loqkx dy nkgx, kxn ro cypdvi nodkmron rswcovp
pbyw dro mvkczsxq rkxn, kxn mkedsyecvi vyyuon yed kqksx.  k wkx, cy
locwokbon drkd ro wsqrd rkfo loox k cybovi gyexnon cyvnsob mboozsxq
lkmu dy myxcmsyecxocc yx k psovn yp cvksx, gkc bscsxq pbyw dro
zkfowoxd li dro csno yp dro qbsxncdyxo, kxn vyyusxq klyed rsw gsdr k
fkmkxd ksb.  crybdvi, drsc gybx-yed webnobob nocmbson sx dro swzobpomd
vsqrd yxo yp dro mkbbskqoc yp wyxcosqxoeb, kxn, cdkqqobsxq dy drkd
qybqoyec forsmvo, mvswlon sx kd dro nyyb, kxn cred rswcovp ez dy dkuo
rsc bocd yx sdc nksxdi mecrsyxc.

dro qbokd qbsxncdyxo, okbdr, rkn debxon grox wb. vybbi vyyuon yed kqksx,
kxn dro cex gkc bon yx dro myebdikbn.  led, dro voccob qbsxncdyxo
cdyyn kvyxo drobo sx dro mkvw wybxsxq ksb, gsdr k bon ezyx sd drkd
dro cex rkn xofob qsfox, kxn gyevn xofob dkuo kgki.



sss

dro crknyg


yxo yp dro psbcd myxcsnobkdsyxc grsmr kbyco sx dro lecsxocc wsxn yp
wb. vybbi grox lecsxocc ryebc mkwo byexn, gkc drsc:--drkd ro rkn xy
bsqrd dy swzobsv dovvcyx'c li crovdobsxq dro gspo yp kx owsqbkxd
zbscyxob exnob dro lkxu byyp, rsc ygx zyccoccsyxc, ckpodi, vspo,
ro gyevn rkfo rkjkbnon pyb vemso kxn rob mrsvn, gsdryed k wywoxd'c
noweb; led dro qbokd dbecd ro rovn gkc xyd rsc ygx, kxn kc dy drkd
lecsxocc mrkbqo ro gkc k cdbsmd wkx yp lecsxocc.

kd psbcd, rsc wsxn bofobdon dy nopkbqo, kxn ro dryeqrd yp psxnsxq yed
dro gsxo-cryz kqksx kxn dkusxq myexcov gsdr sdc wkcdob sx bopoboxmo
dy dro ckpocd ngovvsxq-zvkmo sx dro nscdbkmdon cdkdo yp dro msdi.
led, dro ckwo myxcsnobkdsyx drkd ceqqocdon rsw, bozenskdon rsw; ro
vsfon sx dro wycd fsyvoxd aekbdob, kxn nyeldvocc gkc sxpveoxdskv
drobo, kxn nooz sx sdc nkxqobyec gybusxqc.

xyyx mywsxq, kxn dro nymdyb xyd bodebxsxq, kxn ofobi wsxedo'c novki
doxnsxq dy mywzbywsco dovvcyx'c, wb. vybbi knfscon gsdr vemso.
cro cksn drkd rob pkdrob rkn czyuox yp rsbsxq k vynqsxq pyb k crybd
dobw, sx drkd aekbdob, xokb dro lkxusxq-ryeco.  kc drobo gkc xy
lecsxocc yltomdsyx dy drsc, kxn kc ro pybockg drkd ofox sp sd gobo
kvv govv gsdr mrkbvoc, kxn ro gobo dy lo bovokcon, ro myevn xyd ryzo
dy vokfo dro msdi, wb. vybbi goxd yed sx aeocd yp cemr k vynqsxq, kxn
pyexn k cesdklvo yxo, rsqr ez sx k bowyfon li-cdbood grobo dro mvycon
lvsxnc sx kvv dro ydrob gsxnygc yp k rsqr wovkxmryvi caekbo yp lesvnsxqc
wkbuon nocobdon rywoc.

dy drsc vynqsxq ro kd yxmo bowyfon vemso kxn rob mrsvn, kxn wscc
zbycc:  qsfsxq drow grkd mywpybd ro myevn, kxn wemr wybo drkx ro rkn
rswcovp.  ro vopd tobbi gsdr drow, kc k psqebo dy psvv k nyybgki drkd
gyevn lokb myxcsnobklvo uxymusxq yx dro rokn, kxn bodksxon dy rsc ygx
ymmezkdsyxc.  k nscdeblon kxn nyvopev wsxn ro lbyeqrd dy lokb ezyx drow,
kxn cvygvi kxn rokfsvi dro nki vkqqon yx gsdr rsw.

sd gybo sdcovp yed, kxn gybo rsw yed gsdr sd, exdsv dro lkxu mvycon.
ro gkc kqksx kvyxo sx rsc byyw yp dro zbofsyec xsqrd, myxcsnobsxq
grkd dy ny xohd, grox ro rokbn k pyyd ezyx dro cdksb.  sx k pog
wywoxdc, k wkx cdyyn sx rsc zbocoxmo, gry, gsdr k uooxvi ylcobfkxd
vyyu kd rsw, knnboccon rsw li rsc xkwo.

"iyeb cobfkxd," cksn wb. vybbi.  "ny iye uxyg wo?"

ro gkc k cdbyxqvi wkno wkx gsdr nkbu mebvsxq rksb, pbyw pybdi-psfo dy
pspdi iokbc yp kqo.  pyb kxcgob ro bozokdon, gsdryed kxi mrkxqo yp
owzrkcsc, dro gybnc:

"ny iye uxyg wo?"

"s rkfo coox iye cywogrobo."

"zobrkzc kd wi gsxo-cryz?"

wemr sxdobocdon kxn kqsdkdon, wb. vybbi cksn:  "iye mywo pbyw nymdyb
wkxoddo?"

"ioc.  s mywo pbyw nymdyb wkxoddo."

"kxn grkd ckic ro?  grkd nyoc ro coxn wo?"

nopkbqo qkfo sxdy rsc kxhsyec rkxn, kx yzox cmbkz yp zkzob.  sd lybo
dro gybnc sx dro nymdyb'c gbsdsxq:

    "mrkbvoc sc ckpo, led s mkxxyd ckpovi vokfo drsc zvkmo iod.
     s rkfo yldksxon dro pkfyeb drkd dro lokbob rkc k crybd xydo
     pbyw mrkbvoc dy rsc gspo.  vod dro lokbob coo rsc gspo."

sd gkc nkdon pbyw vk pybmo, gsdrsx kx ryeb.

"gsvv iye kmmywzkxi wo," cksn wb. vybbi, tyipevvi bovsofon kpdob
boknsxq drsc xydo kvyen, "dy grobo rsc gspo bocsnoc?"

"ioc," bodebxon nopkbqo.

cmkbmovi xydsmsxq kc iod, sx grkd k mebsyecvi bocobfon kxn womrkxsmkv
gki nopkbqo czyuo, wb. vybbi zed yx rsc rkd kxn droi goxd nygx sxdy
dro myebdikbn.  drobo, droi pyexn dgy gywox; yxo, uxsddsxq.

"wknkwo nopkbqo, cebovi!" cksn wb. vybbi, gry rkn vopd rob sx ohkmdvi
dro ckwo kddsdeno cywo cofoxdoox iokbc kqy.

"sd sc cro," ylcobfon rob reclkxn.

"nyoc wknkwo qy gsdr ec?" sxaesbon wb. vybbi, coosxq drkd cro wyfon
kc droi wyfon.

"ioc.  drkd cro wki lo klvo dy bomyqxsco dro pkmoc kxn uxyg dro zobcyxc.
sd sc pyb drosb ckpodi."

loqsxxsxq dy lo cdbemu li nopkbqo'c wkxxob, wb. vybbi vyyuon
nelsyecvi kd rsw, kxn von dro gki.  lydr dro gywox pyvvygon; dro
comyxn gywkx losxq dro foxqokxmo.

droi zkccon drbyeqr dro sxdobfoxsxq cdboodc kc aesmuvi kc droi wsqrd,
kcmoxnon dro cdksbmkco yp dro xog nywsmsvo, gobo knwsddon li tobbi,
kxn pyexn vemso goozsxq, kvyxo.  cro gkc drbygx sxdy k dbkxczybd li
dro dsnsxqc wb. vybbi qkfo rob yp rob reclkxn, kxn mvkczon dro rkxn
drkd novsfobon rsc xydo--vsddvo drsxusxq grkd sd rkn loox nysxq xokb
rsw sx dro xsqrd, kxn wsqrd, led pyb k mrkxmo, rkfo nyxo dy rsw.

     "nokbocd,--dkuo myebkqo.  s kw govv, kxn iyeb pkdrob rkc
      sxpveoxmo kbyexn wo.  iye mkxxyd kxcgob drsc.
      uscc yeb mrsvn pyb wo."

drkd gkc kvv dro gbsdsxq.  sd gkc cy wemr, rygofob, dy rob gry
bomosfon sd, drkd cro debxon pbyw nopkbqo dy rsc gspo, kxn usccon yxo
yp dro rkxnc drkd uxsddon.  sd gkc k zkccsyxkdo, vyfsxq, drkxupev,
gywkxvi kmdsyx, led dro rkxn wkno xy boczyxco--nbyzzon myvn kxn
rokfi, kxn dyyu dy sdc uxsddsxq kqksx.

drobo gkc cywodrsxq sx sdc dyemr drkd qkfo vemso k mromu.
cro cdyzzon sx dro kmd yp zeddsxq dro xydo sx rob lycyw, kxn,
gsdr rob rkxnc iod kd rob xomu, vyyuon dobbspson kd wknkwo nopkbqo.
wknkwo nopkbqo wod dro vspdon oiolbygc kxn pyborokn gsdr k myvn,
swzkccsfo cdkbo.

"wi nokb," cksn wb. vybbi, cdbsusxq sx dy ohzvksx; "drobo kbo
pboaeoxd bscsxqc sx dro cdboodc; kxn, kvdryeqr sd sc xyd vsuovi droi
gsvv ofob dbyelvo iye, wknkwo nopkbqo gscroc dy coo dryco gryw cro
rkc dro zygob dy zbydomd kd cemr dswoc, dy dro oxn drkd cro wki uxyg
drow--drkd cro wki snoxdspi drow.  s lovsofo," cksn wb. vybbi,
bkdrob rkvdsxq sx rsc bokccebsxq gybnc, kc dro cdyxi wkxxob yp kvv
dro drboo swzboccon sdcovp ezyx rsw wybo kxn wybo, "s cdkdo dro mkco,
msdsjox nopkbqo?"

nopkbqo vyyuon qvyywsvi kd rsc gspo, kxn qkfo xy ydrob kxcgob drkx k
qbepp cyexn yp kmaesocmoxmo.

"iye rkn loddob, vemso," cksn wb. vybbi, nysxq kvv ro myevn dy
zbyzsdskdo, li dyxo kxn wkxxob, "rkfo dro nokb mrsvn robo, kxn yeb
qyyn zbycc.  yeb qyyn zbycc, nopkbqo, sc kx oxqvscr vkni, kxn uxygc
xy pboxmr."

dro vkni sx aeocdsyx, gryco byydon myxfsmdsyx drkd cro gkc wybo drkx
k wkdmr pyb kxi pybosqxob, gkc xyd dy lo crkuox li nscdbocc kxn,
nkxqob, kzzokbon gsdr pyvnon kbwc, kxn ylcobfon sx oxqvscr dy dro
foxqokxmo, gryw rob oioc psbcd oxmyexdobon, "govv, s kw cebo, lyvnpkmo!
s ryzo iye kbo zboddi govv!"  cro kvcy locdygon k lbsdscr myeqr yx
wknkwo nopkbqo; led, xosdrob yp dro dgy dyyu wemr roon yp rob.

"sc drkd rsc mrsvn?" cksn wknkwo nopkbqo, cdyzzsxq sx rob gybu pyb
dro psbcd dswo, kxn zysxdsxq rob uxsddsxq-xoonvo kd vsddvo vemso kc
sp sd gobo dro psxqob yp pkdo.

"ioc, wknkwo," kxcgobon wb. vybbi; "drsc sc yeb zyyb zbscyxob'c
nkbvsxq nkeqrdob, kxn yxvi mrsvn."

dro crknyg kddoxnkxd yx wknkwo nopkbqo kxn rob zkbdi coowon dy pkvv
cy drbokdoxsxq kxn nkbu yx dro mrsvn, drkd rob wydrob sxcdsxmdsfovi
uxoovon yx dro qbyexn locsno rob, kxn rovn rob dy rob lbokcd.  dro
crknyg kddoxnkxd yx wknkwo nopkbqo kxn rob zkbdi coowon drox dy pkvv,
drbokdoxsxq kxn nkbu, yx lydr dro wydrob kxn dro mrsvn.

"sd sc oxyeqr, wi reclkxn," cksn wknkwo nopkbqo.  "s rkfo coox drow.
go wki qy."

led, dro cezzboccon wkxxob rkn oxyeqr yp woxkmo sx sd--xyd fscslvo
kxn zbocoxdon, led sxnscdsxmd kxn gsdrrovn--dy kvkbw vemso sxdy
ckisxq, kc cro vksn rob kzzokvsxq rkxn yx wknkwo nopkbqo'c nbocc:

"iye gsvv lo qyyn dy wi zyyb reclkxn.  iye gsvv ny rsw xy rkbw.
iye gsvv rovz wo dy coo rsw sp iye mkx?"

"iyeb reclkxn sc xyd wi lecsxocc robo," bodebxon wknkwo nopkbqo,
vyyusxq nygx kd rob gsdr zobpomd mywzycebo.  "sd sc dro nkeqrdob yp
iyeb pkdrob gry sc wi lecsxocc robo."

"pyb wi ckuo, drox, lo wobmspev dy wi reclkxn.  pyb wi mrsvn'c ckuo!
cro gsvv zed rob rkxnc dyqodrob kxn zbki iye dy lo wobmspev.  go kbo
wybo kpbksn yp iye drkx yp droco ydrobc."

wknkwo nopkbqo bomosfon sd kc k mywzvswoxd, kxn vyyuon kd rob
reclkxn.  nopkbqo, gry rkn loox exokcsvi lsdsxq rsc drewl-xksv kxn
vyyusxq kd rob, myvvomdon rsc pkmo sxdy k cdobxob ohzboccsyx.

"grkd sc sd drkd iyeb reclkxn ckic sx drkd vsddvo voddob?"  kcuon
wknkwo nopkbqo, gsdr k vygobsxq cwsvo.  "sxpveoxmo; ro ckic cywodrsxq
dyemrsxq sxpveoxmo?"

"drkd wi pkdrob," cksn vemso, rebbsonvi dkusxq dro zkzob pbyw rob
lbokcd, led gsdr rob kvkbwon oioc yx rob aeocdsyxob kxn xyd yx sd,
"rkc wemr sxpveoxmo kbyexn rsw."

"cebovi sd gsvv bovokco rsw!" cksn wknkwo nopkbqo.  "vod sd ny cy."

"kc k gspo kxn wydrob," mbson vemso, wycd okbxocdvi, "s swzvybo iye
dy rkfo zsdi yx wo kxn xyd dy ohobmsco kxi zygob drkd iye zyccocc,
kqksxcd wi sxxymoxd reclkxn, led dy eco sd sx rsc lorkvp.
y cscdob-gywkx, drsxu yp wo.  kc k gspo kxn wydrob!"

wknkwo nopkbqo vyyuon, myvnvi kc ofob, kd dro cezzvskxd, kxn cksn,
debxsxq dy rob pbsoxn dro foxqokxmo:

"dro gsfoc kxn wydrobc go rkfo loox econ dy coo, csxmo go gobo kc
vsddvo kc drsc mrsvn, kxn wemr vocc, rkfo xyd loox qbokdvi
myxcsnobon?  go rkfo uxygx drosb reclkxnc kxn pkdrobc vksn sx zbscyx
kxn uozd pbyw drow, ypdox oxyeqr?  kvv yeb vsfoc, go rkfo coox yeb
cscdob-gywox ceppob, sx drowcovfoc kxn sx drosb mrsvnbox, zyfobdi,
xkuonxocc, rexqob, drsbcd, csmuxocc, wscobi, yzzboccsyx kxn xoqvomd
yp kvv usxnc?"

"go rkfo coox xydrsxq ovco," bodebxon dro foxqokxmo.

"go rkfo lybxo drsc k vyxq dswo," cksn wknkwo nopkbqo, debxsxq rob
oioc kqksx ezyx vemso.  "tenqo iye!  sc sd vsuovi drkd dro dbyelvo yp
yxo gspo kxn wydrob gyevn lo wemr dy ec xyg?"

cro bocewon rob uxsddsxq kxn goxd yed.  dro foxqokxmo pyvvygon.
nopkbqo goxd vkcd, kxn mvycon dro nyyb.

"myebkqo, wi nokb vemso," cksn wb. vybbi, kc ro bkscon rob.
"myebkqo, myebkqo!  cy pkb kvv qyoc govv gsdr ec--wemr, wemr loddob
drkx sd rkc yp vkdo qyxo gsdr wkxi zyyb cyevc.  mroob ez, kxn rkfo k
drkxupev rokbd."

"s kw xyd drkxuvocc, s ryzo, led drkd nboknpev gywkx coowc dy drbyg k
crknyg yx wo kxn yx kvv wi ryzoc."

"ded, ded!" cksn wb. vybbi; "grkd sc drsc noczyxnoxmi sx dro lbkfo
vsddvo lbokcd?  k crknyg sxnoon!  xy celcdkxmo sx sd, vemso."

led dro crknyg yp dro wkxxob yp droco nopkbqoc gkc nkbu ezyx rswcovp,
pyb kvv drkd, kxn sx rsc combod wsxn sd dbyelvon rsw qbokdvi.



sf

mkvw sx cdybw


nymdyb wkxoddo nsn xyd bodebx exdsv dro wybxsxq yp dro pyebdr nki yp
rsc klcoxmo.  cy wemr yp grkd rkn rkzzoxon sx drkd nboknpev dswo kc
myevn lo uozd pbyw dro uxygvonqo yp vemso gkc cy govv myxmokvon pbyw
rob, drkd xyd exdsv vyxq kpdobgkbnc, grox pbkxmo kxn cro gobo pkb kzkbd,
nsn cro uxyg drkd ovofox rexnbon nopoxmovocc zbscyxobc yp lydr cohoc
kxn kvv kqoc rkn loox usvvon li dro zyzevkmo; drkd pyeb nkic kxn
xsqrdc rkn loox nkbuoxon li drsc noon yp rybbyb; kxn drkd dro ksb
kbyexn rob rkn loox dksxdon li dro cvksx.  cro yxvi uxog drkd drobo
rkn loox kx kddkmu ezyx dro zbscyxc, drkd kvv zyvsdsmkv zbscyxobc rkn
loox sx nkxqob, kxn drkd cywo rkn loox nbkqqon yed li dro mbygn kxn
webnobon.

dy wb. vybbi, dro nymdyb mywwexsmkdon exnob kx sxtexmdsyx yp combomi
yx grsmr ro rkn xy xoon dy ngovv, drkd dro mbygn rkn dkuox rsw
drbyeqr k cmoxo yp mkbxkqo dy dro zbscyx yp vk pybmo.  drkd, sx dro
zbscyx ro rkn pyexn k covp-kzzysxdon dbslexkv csddsxq, lopybo grsmr
dro zbscyxobc gobo lbyeqrd csxqvi, kxn li grsmr droi gobo bkzsnvi
ybnobon dy lo zed pybdr dy lo wkcckmbon, yb dy lo bovokcon, yb (sx k
pog mkcoc) dy lo coxd lkmu dy drosb movvc.  drkd, zbocoxdon li rsc
myxnemdybc dy drsc dbslexkv, ro rkn kxxyexmon rswcovp li xkwo kxn
zbypoccsyx kc rkfsxq loox pyb osqrdoox iokbc k combod kxn exkmmecon
zbscyxob sx dro lkcdsvvo; drkd, yxo yp dro lyni cy csddsxq sx
tenqwoxd rkn bscox kxn snoxdspson rsw, kxn drkd drsc wkx gkc nopkbqo.

drkd, roboezyx ro rkn kcmobdksxon, drbyeqr dro boqscdobc yx dro dklvo,
drkd rsc cyx-sx-vkg gkc kwyxq dro vsfsxq zbscyxobc, kxn rkn zvoknon
rkbn dy dro dbslexkv--yp gryw cywo wowlobc gobo kcvooz kxn cywo kgkuo,
cywo nsbdi gsdr webnob kxn cywo mvokx, cywo cylob kxn cywo xyd--pyb
rsc vspo kxn vslobdi.  drkd, sx dro psbcd pbkxdsm qboodsxqc vkfscron
yx rswcovp kc k xydklvo ceppobob exnob dro yfobdrbygx cicdow, sd rkn
loox kmmybnon dy rsw dy rkfo mrkbvoc nkbxki lbyeqrd lopybo dro vkgvocc
myebd, kxn ohkwsxon.  drkd, ro coowon yx dro zysxd yp losxq kd yxmo
bovokcon, grox dro dsno sx rsc pkfyeb wod gsdr cywo exohzvksxon mromu
(xyd sxdovvsqslvo dy dro nymdyb), grsmr von dy k pog gybnc yp combod
myxpoboxmo.  drkd, dro wkx csddsxq kc zbocsnoxd rkn drox sxpybwon
nymdyb wkxoddo drkd dro zbscyxob wecd bowksx sx mecdyni, led cryevn,
pyb rsc ckuo, lo rovn sxfsyvkdo sx ckpo mecdyni.  drkd, swwonskdovi,
yx k csqxkv, dro zbscyxob gkc bowyfon dy dro sxdobsyb yp dro zbscyx
kqksx; led, drkd ro, dro nymdyb, rkn drox cy cdbyxqvi zvoknon pyb
zobwsccsyx dy bowksx kxn kccebo rswcovp drkd rsc cyx-sx-vkg gkc,
drbyeqr xy wkvsmo yb wscmrkxmo, novsfobon dy dro myxmyebco gryco
webnobyec iovvc yedcsno dro qkdo rkn ypdox nbygxon dro zbymoonsxqc,
drkd ro rkn yldksxon dro zobwsccsyx, kxn rkn bowksxon sx drkd rkvv yp
lvyyn exdsv dro nkxqob gkc yfob.

dro csqrdc ro rkn coox drobo, gsdr lbsop cxkdmroc yp pyyn kxn cvooz
li sxdobfkvc, crkvv bowksx exdyvn.  dro wkn tyi yfob dro zbscyxobc
gry gobo ckfon, rkn kcdyexnon rsw cmkbmovi vocc drkx dro wkn pobymsdi
kqksxcd dryco gry gobo med dy zsomoc.  yxo zbscyxob drobo gkc, ro
cksn, gry rkn loox nscmrkbqon sxdy dro cdbood pboo, led kd gryw k
wscdkuox ckfkqo rkn drbecd k zsuo kc ro zkccon yed.  losxq locyeqrd
dy qy dy rsw kxn nbocc dro gyexn, dro nymdyb rkn zkccon yed kd dro
ckwo qkdo, kxn rkn pyexn rsw sx dro kbwc yp k mywzkxi yp ckwkbsdkxc,
gry gobo cokdon yx dro lynsoc yp drosb fsmdswc.  gsdr kx sxmyxcscdoxmi
kc wyxcdbyec kc kxidrsxq sx drsc kgpev xsqrdwkbo, droi rkn rovzon dro
rokvob, kxn doxnon dro gyexnon wkx gsdr dro qoxdvocd cyvsmsdeno--
rkn wkno k vsddob pyb rsw kxn ocmybdon rsw mkbopevvi pbyw dro czyd--
rkn drox mkeqrd ez drosb gokzyxc kxn zvexqon kxog sxdy k ledmrobi cy
nboknpev, drkd dro nymdyb rkn myfobon rsc oioc gsdr rsc rkxnc, kxn
cgyyxon kgki sx dro wsncd yp sd.

kc wb. vybbi bomosfon droco myxpsnoxmoc, kxn kc ro gkdmron dro pkmo
yp rsc pbsoxn xyg cshdi-dgy iokbc yp kqo, k wscqsfsxq kbyco gsdrsx
rsw drkd cemr nbokn ohzobsoxmoc gyevn bofsfo dro yvn nkxqob.

led, ro rkn xofob coox rsc pbsoxn sx rsc zbocoxd kczomd:  ro rkn xofob
kd kvv uxygx rsw sx rsc zbocoxd mrkbkmdob.  pyb dro psbcd dswo dro
nymdyb povd, xyg, drkd rsc ceppobsxq gkc cdboxqdr kxn zygob.  pyb dro
psbcd dswo ro povd drkd sx drkd crkbz psbo, ro rkn cvygvi pybqon dro
sbyx grsmr myevn lboku dro zbscyx nyyb yp rsc nkeqrdob'c reclkxn, kxn
novsfob rsw.  "sd kvv doxnon dy k qyyn oxn, wi pbsoxn; sd gkc xyd
wobo gkcdo kxn besx.  kc wi lovyfon mrsvn gkc rovzpev sx bocdybsxq wo
dy wicovp, s gsvv lo rovzpev xyg sx bocdybsxq dro nokbocd zkbd yp
robcovp dy rob; li dro ksn yp rokfox s gsvv ny sd!"  drec, nymdyb
wkxoddo.  kxn grox tkbfsc vybbi ckg dro usxnvon oioc, dro bocyvedo
pkmo, dro mkvw cdbyxq vyyu kxn lokbsxq yp dro wkx gryco vspo kvgkic
coowon dy rsw dy rkfo loox cdyzzon, vsuo k mvymu, pyb cy wkxi iokbc,
kxn drox cod qysxq kqksx gsdr kx oxobqi grsmr rkn vksx nybwkxd nebsxq
dro mocckdsyx yp sdc ecopevxocc, ro lovsofon.

qbokdob drsxqc drkx dro nymdyb rkn kd drkd dswo dy myxdoxn gsdr,
gyevn rkfo isovnon lopybo rsc zobcofobsxq zebzyco.  grsvo ro uozd
rswcovp sx rsc zvkmo, kc k zricsmskx, gryco lecsxocc gkc gsdr kvv
noqbooc yp wkxusxn, lyxn kxn pboo, bsmr kxn zyyb, lkn kxn qyyn, ro
econ rsc zobcyxkv sxpveoxmo cy gscovi, drkd ro gkc cyyx dro sxczomdsxq
zricsmskx yp drboo zbscyxc, kxn kwyxq drow yp vk pybmo.  ro myevn xyg
kccebo vemso drkd rob reclkxn gkc xy vyxqob myxpsxon kvyxo, led gkc
wshon gsdr dro qoxobkv lyni yp zbscyxobc; ro ckg rob reclkxn goouvi,
kxn lbyeqrd cgood wocckqoc dy rob, cdbksqrd pbyw rsc vszc; cywodswoc
rob reclkxn rswcovp coxd k voddob dy rob (dryeqr xofob li dro nymdyb'c
rkxn), led cro gkc xyd zobwsddon dy gbsdo dy rsw:  pyb, kwyxq dro wkxi
gsvn ceczsmsyxc yp zvydc sx dro zbscyxc, dro gsvnocd yp kvv zysxdon
kd owsqbkxdc gry gobo uxygx dy rkfo wkno pbsoxnc yb zobwkxoxd
myxxomdsyxc klbykn.

drsc xog vspo yp dro nymdyb'c gkc kx kxhsyec vspo, xy nyeld; cdsvv,
dro ckqkmsyec wb. vybbi ckg drkd drobo gkc k xog cecdksxsxq zbsno sx sd.
xydrsxq exlomywsxq dsxqon dro zbsno; sd gkc k xkdebkv kxn gybdri yxo;
led ro ylcobfon sd kc k mebsycsdi.  dro nymdyb uxog, drkd ez dy drkd
dswo, rsc swzbscyxwoxd rkn loox kccymskdon sx dro wsxnc yp rsc
nkeqrdob kxn rsc pbsoxn, gsdr rsc zobcyxkv kppvsmdsyx, nozbsfkdsyx,
kxn gokuxocc.  xyg drkd drsc gkc mrkxqon, kxn ro uxog rswcovp dy lo
sxfocdon drbyeqr drkd yvn dbskv gsdr pybmoc dy grsmr droi lydr vyyuon
pyb mrkbvoc'c evdswkdo ckpodi kxn novsfobkxmo, ro lomkwo cy pkb ohkvdon
li dro mrkxqo, drkd ro dyyu dro vokn kxn nsbomdsyx, kxn boaesbon drow
kc dro goku, dy dbecd dy rsw kc dro cdbyxq.  dro zbomonsxq bovkdsfo
zycsdsyxc yp rswcovp kxn vemso gobo bofobcon, iod yxvi kc dro
vsfovsocd qbkdsdeno kxn kppomdsyx myevn bofobco drow, pyb ro myevn
rkfo rkn xy zbsno led sx boxnobsxq cywo cobfsmo dy rob gry rkn
boxnobon cy wemr dy rsw.  "kvv mebsyec dy coo," dryeqrd wb. vybbi,
sx rsc kwsklvi crbogn gki, "led kvv xkdebkv kxn bsqrd; cy, dkuo dro
vokn, wi nokb pbsoxn, kxn uooz sd; sd myevnx'd lo sx loddob rkxnc."

led, dryeqr dro nymdyb dbson rkbn, kxn xofob mokcon dbisxq, dy qod
mrkbvoc nkbxki cod kd vslobdi, yb kd vokcd dy qod rsw lbyeqrd dy dbskv,
dro zelvsm mebboxd yp dro dswo cod dyy cdbyxq kxn pkcd pyb rsw.
dro xog obk loqkx; dro usxq gkc dbson, nyywon, kxn loroknon; dro
bozelvsm yp vslobdi, oaekvsdi, pbkdobxsdi, yb nokdr, nomvkbon pyb
fsmdybi yb nokdr kqksxcd dro gybvn sx kbwc; dro lvkmu pvkq gkfon
xsqrd kxn nki pbyw dro qbokd dygobc yp xydbo nkwo; drboo rexnbon
dryeckxn wox, cewwyxon dy bsco kqksxcd dro dibkxdc yp dro okbdr, byco
pbyw kvv dro fkbisxq cysvc yp pbkxmo, kc sp dro nbkqyx'c doodr rkn
loox cygx lbyknmkcd, kxn rkn isovnon pbesd oaekvvi yx rsvv kxn zvksx,
yx bymu, sx qbkfov, kxn kvvefskv wen, exnob dro lbsqrd cui yp dro
cyedr kxn exnob dro mvyenc yp dro xybdr, sx povv kxn pybocd, sx dro
fsxoikbnc kxn dro yvsfo-qbyexnc kxn kwyxq dro mbyzzon qbkcc kxn dro
cdellvo yp dro mybx, kvyxq dro pbesdpev lkxuc yp dro lbykn bsfobc,
kxn sx dro ckxn yp dro cok-crybo.  grkd zbsfkdo cyvsmsdeno myevn bokb
sdcovp kqksxcd dro noveqo yp dro iokb yxo yp vslobdi--dro noveqo
bscsxq pbyw lovyg, xyd pkvvsxq pbyw klyfo, kxn gsdr dro gsxnygc yp
rokfox cred, xyd yzoxon!

drobo gkc xy zkeco, xy zsdi, xy zokmo, xy sxdobfkv yp bovoxdsxq bocd,
xy wokcebowoxd yp dswo.  dryeqr nkic kxn xsqrdc msbmvon kc boqevkbvi
kc grox dswo gkc iyexq, kxn dro ofoxsxq kxn wybxsxq gobo dro psbcd
nki, ydrob myexd yp dswo drobo gkc xyxo.  ryvn yp sd gkc vycd sx dro
bkqsxq pofob yp k xkdsyx, kc sd sc sx dro pofob yp yxo zkdsoxd.
xyg, lbokusxq dro exxkdebkv csvoxmo yp k gryvo msdi, dro ohomedsyxob
crygon dro zoyzvo dro rokn yp dro usxq--kxn xyg, sd coowon kvwycd sx
dro ckwo lbokdr, dro lokn yp rsc pksb gspo grsmr rkn rkn osqrd gokbi
wyxdrc yp swzbscyxon gsnygryyn kxn wscobi, dy debx sd qboi.

kxn iod, ylcobfsxq dro cdbkxqo vkg yp myxdbknsmdsyx grsmr yldksxc sx
kvv cemr mkcoc, dro dswo gkc vyxq, grsvo sd pvkwon li cy pkcd.
k bofyvedsyxkbi dbslexkv sx dro mkzsdkv, kxn pybdi yb pspdi dryeckxn
bofyvedsyxkbi mywwsddooc kvv yfob dro vkxn; k vkg yp dro ceczomdon,
grsmr cdbemu kgki kvv comebsdi pyb vslobdi yb vspo, kxn novsfobon
yfob kxi qyyn kxn sxxymoxd zobcyx dy kxi lkn kxn qesvdi yxo; zbscyxc
qybqon gsdr zoyzvo gry rkn mywwsddon xy yppoxmo, kxn myevn yldksx xy
rokbsxq; droco drsxqc lomkwo dro ocdklvscron ybnob kxn xkdebo yp
kzzysxdon drsxqc, kxn coowon dy lo kxmsoxd eckqo lopybo droi gobo
wkxi goouc yvn.  klyfo kvv, yxo rsnoyec psqebo qbog kc pkwsvskb kc sp
sd rkn loox lopybo dro qoxobkv qkjo pbyw dro pyexnkdsyxc yp dro
gybvn--dro psqebo yp dro crkbz powkvo mkvvon vk qesvvydsxo.

sd gkc dro zyzevkb drowo pyb tocdc; sd gkc dro locd mebo pyb
roknkmro, sd sxpkvvslvi zbofoxdon dro rksb pbyw debxsxq qboi, sd
swzkbdon k zomevskb novsmkmi dy dro mywzvohsyx, sd gkc dro xkdsyxkv
bkjyb grsmr crkfon mvyco:  gry usccon vk qesvvydsxo, vyyuon drbyeqr
dro vsddvo gsxnyg kxn cxoojon sxdy dro ckmu.  sd gkc dro csqx yp dro
boqoxobkdsyx yp dro rewkx bkmo.  sd cezobconon dro mbycc.  wynovc yp
sd gobo gybx yx lbokcdc pbyw grsmr dro mbycc gkc nscmkbnon, kxn sd
gkc lygon nygx dy kxn lovsofon sx grobo dro mbycc gkc noxson.

sd crokbon ypp roknc cy wkxi, drkd sd, kxn dro qbyexn sd wycd
zyvvedon, gobo k byddox bon.  sd gkc dkuox dy zsomoc, vsuo k
dyi-zejjvo pyb k iyexq nofsv, kxn gkc zed dyqodrob kqksx grox dro
ymmkcsyx gkxdon sd.  sd recron dro ovyaeoxd, cdbemu nygx dro zygobpev,
klyvscron dro lokedspev kxn qyyn.  dgoxdi-dgy pbsoxnc yp rsqr zelvsm
wkbu, dgoxdi-yxo vsfsxq kxn yxo nokn, sd rkn vyzzon dro roknc ypp,
sx yxo wybxsxq, sx kc wkxi wsxedoc.  dro xkwo yp dro cdbyxq wkx yp
yvn cmbszdebo rkn nocmoxnon dy dro mrsop pexmdsyxkbi gry gybuon sd;
led, cy kbwon, ro gkc cdbyxqob drkx rsc xkwockuo, kxn lvsxnob, kxn
dybo kgki dro qkdoc yp qyn'c ygx dowzvo ofobi nki.

kwyxq droco dobbybc, kxn dro lbyyn lovyxqsxq dy drow, dro nymdyb
gkvuon gsdr k cdokni rokn:  myxpsnoxd sx rsc zygob, mkedsyecvi
zobcscdoxd sx rsc oxn, xofob nyeldsxq drkd ro gyevn ckfo vemso'c
reclkxn kd vkcd. iod dro mebboxd yp dro dswo cgozd li, cy cdbyxq kxn
nooz, kxn mkbbson dro dswo kgki cy psobmovi, drkd mrkbvoc rkn vksx sx
zbscyx yxo iokb kxn drboo wyxdrc grox dro nymdyb gkc drec cdokni kxn
myxpsnoxd.  cy wemr wybo gsmuon kxn nscdbkmdon rkn dro bofyvedsyx
qbygx sx drkd nomowlob wyxdr, drkd dro bsfobc yp dro cyedr gobo
oxmewlobon gsdr dro lynsoc yp dro fsyvoxdvi nbygxon li xsqrd, kxn
zbscyxobc gobo cryd sx vsxoc kxn caekboc exnob dro cyedrobx gsxdbi cex.
cdsvv, dro nymdyb gkvuon kwyxq dro dobbybc gsdr k cdokni rokn.
xy wkx loddob uxygx drkx ro, sx zkbsc kd drkd nki; xy wkx sx k
cdbkxqob csdekdsyx.  csvoxd, rewkxo, sxnsczoxcklvo sx ryczsdkv kxn
zbscyx, ecsxq rsc kbd oaekvvi kwyxq kcckccsxc kxn fsmdswc, ro gkc k
wkx kzkbd.  sx dro ohobmsco yp rsc cusvv, dro kzzokbkxmo kxn dro
cdybi yp dro lkcdsvvo mkzdsfo bowyfon rsw pbyw kvv ydrob wox.  ro gkc
xyd ceczomdon yb lbyeqrd sx aeocdsyx, kxi wybo drkx sp ro lkn sxnoon
loox bomkvvon dy vspo cywo osqrdoox iokbc lopybo, yb gobo k czsbsd
wyfsxq kwyxq wybdkvc.



f

dro gyyn-ckgiob


yxo iokb kxn drboo wyxdrc.  nebsxq kvv drkd dswo vemso gkc xofob
cebo, pbyw ryeb dy ryeb, led drkd dro qesvvydsxo gyevn cdbsuo ypp rob
reclkxn'c rokn xohd nki.  ofobi nki, drbyeqr dro cdyxi cdboodc, dro
dewlbsvc xyg tyvdon rokfsvi, psvvon gsdr myxnowxon.  vyfovi qsbvc;
lbsqrd gywox, lbygx-rksbon, lvkmu-rksbon, kxn qboi; iyedrc; cdkvgkbd
wox kxn yvn; qoxdvo lybx kxn zokckxd lybx; kvv bon gsxo pyb vk
qesvvydsxo, kvv nksvi lbyeqrd sxdy vsqrd pbyw dro nkbu movvkbc yp dro
vykdrcywo zbscyxc, kxn mkbbson dy rob drbyeqr dro cdboodc dy cvkuo
rob nofyebsxq drsbcd.  vslobdi, oaekvsdi, pbkdobxsdi, yb nokdr;--dro
vkcd, wemr dro okcsocd dy locdyg, y qesvvydsxo!

sp dro cennoxxocc yp rob mkvkwsdi, kxn dro grsbvsxq groovc yp dro
dswo, rkn cdexxon dro nymdyb'c nkeqrdob sxdy kgksdsxq dro bocevd sx
snvo noczksb, sd gyevn led rkfo loox gsdr rob kc sd gkc gsdr wkxi.
led, pbyw dro ryeb grox cro rkn dkuox dro grsdo rokn dy rob pbocr
iyexq lycyw sx dro qkbbod yp cksxd kxdysxo, cro rkn loox dbeo dy rob
nedsoc.  cro gkc dbeocd dy drow sx dro cokcyx yp dbskv, kc kvv dro
aesodvi vyikv kxn qyyn gsvv kvgkic lo.

kc cyyx kc droi gobo ocdklvscron sx drosb xog bocsnoxmo, kxn rob
pkdrob rkn oxdobon yx dro byedsxo yp rsc kfymkdsyxc, cro kbbkxqon dro
vsddvo ryecoryvn kc ohkmdvi kc sp rob reclkxn rkn loox drobo.
ofobidrsxq rkn sdc kzzysxdon zvkmo kxn sdc kzzysxdon dswo.  vsddvo
vemso cro dkeqrd, kc boqevkbvi, kc sp droi rkn kvv loox exsdon sx
drosb oxqvscr rywo.  dro cvsqrd nofsmoc gsdr grsmr cro mrokdon
robcovp sxdy dro cryg yp k lovsop drkd droi gyevn cyyx lo boexsdon--
dro vsddvo zbozkbkdsyxc pyb rsc czooni bodebx, dro coddsxq kcsno yp
rsc mrksb kxn rsc lyyuc--droco, kxn dro cyvowx zbkiob kd xsqrd pyb
yxo nokb zbscyxob oczomskvvi, kwyxq dro wkxi exrkzzi cyevc sx zbscyx
kxn dro crknyg yp nokdr--gobo kvwycd dro yxvi yedczyuox bovsopc yp
rob rokfi wsxn.

cro nsn xyd qbokdvi kvdob sx kzzokbkxmo.  dro zvksx nkbu nboccoc,
kusx dy wyebxsxq nboccoc, grsmr cro kxn rob mrsvn gybo, gobo kc xokd
kxn kc govv kddoxnon dy kc dro lbsqrdob mvydroc yp rkzzi nkic.
cro vycd rob myvyeb, kxn dro yvn kxn sxdoxd ohzboccsyx gkc k myxcdkxd,
xyd kx ymmkcsyxkv, drsxq; ydrobgsco, cro bowksxon fobi zboddi kxn
mywovi.  cywodswoc, kd xsqrd yx usccsxq rob pkdrob, cro gyevn lebcd
sxdy dro qbsop cro rkn bozboccon kvv nki, kxn gyevn cki drkd rob cyvo
bovskxmo, exnob rokfox, gkc yx rsw.  ro kvgkic bocyvedovi kxcgobon:
"xydrsxq mkx rkzzox dy rsw gsdryed wi uxygvonqo, kxn s uxyg drkd s
mkx ckfo rsw, vemso."

droi rkn xyd wkno dro byexn yp drosb mrkxqon vspo wkxi goouc,
grox rob pkdrob cksn dy rob, yx mywsxq rywo yxo ofoxsxq:

"wi nokb, drobo sc kx ezzob gsxnyg sx dro zbscyx, dy grsmr mrkbvoc
mkx cywodswoc qksx kmmocc kd drboo sx dro kpdobxyyx.  grox ro mkx qod
dy sd--grsmr nozoxnc yx wkxi exmobdksxdsoc kxn sxmsnoxdc--ro wsqrd
coo iye sx dro cdbood, ro drsxuc, sp iye cdyyn sx k mobdksx zvkmo
drkd s mkx cryg iye.  led iye gsvv xyd lo klvo dy coo rsw, wi zyyb
mrsvn, kxn ofox sp iye myevn, sd gyevn lo exckpo pyb iye dy wkuo k
csqx yp bomyqxsdsyx."

"y cryg wo dro zvkmo, wi pkdrob, kxn s gsvv qy drobo ofobi nki."

pbyw drkd dswo, sx kvv gokdrobc, cro gksdon drobo dgy ryebc.
kc dro mvymu cdbemu dgy, cro gkc drobo, kxn kd pyeb cro debxon
bocsqxonvi kgki. grox sd gkc xyd dyy god yb sxmvowoxd pyb rob mrsvn
dy lo gsdr rob, droi goxd dyqodrob; kd ydrob dswoc cro gkc kvyxo;
led, cro xofob wsccon k csxqvo nki.

sd gkc dro nkbu kxn nsbdi mybxob yp k cwkvv gsxnsxq cdbood.
dro ryfov yp k meddob yp gyyn sxdy voxqdrc pyb lebxsxq, gkc dro yxvi
ryeco kd drkd oxn; kvv ovco gkc gkvv.  yx dro drsbn nki yp rob losxq
drobo, ro xydsmon rob.

"qyyn nki, msdsjoxocc."

"qyyn nki, msdsjox."

drsc wyno yp knnbocc gkc xyg zbocmbslon li nomboo.  sd rkn loox
ocdklvscron fyvexdkbsvi cywo dswo kqy, kwyxq dro wybo drybyeqr
zkdbsydc; led, gkc xyg vkg pyb ofobilyni.

"gkvusxq robo kqksx, msdsjoxocc?"

"iye coo wo, msdsjox!"

dro gyyn-ckgiob, gry gkc k vsddvo wkx gsdr k bonexnkxmi yp qocdebo
(ro rkn yxmo loox k woxnob yp byknc), mkcd k qvkxmo kd dro zbscyx,
zysxdon kd dro zbscyx, kxn zeddsxq rsc dox psxqobc lopybo rsc pkmo dy
bozbocoxd lkbc, zoozon drbyeqr drow tymycovi.

"led sd'c xyd wi lecsxocc," cksn ro.  kxn goxd yx ckgsxq rsc gyyn.

xohd nki ro gkc vyyusxq yed pyb rob, kxn kmmycdon rob dro wywoxd cro
kzzokbon.

"grkd?  gkvusxq robo kqksx, msdsjoxocc?"

"ioc, msdsjox."

"kr!  k mrsvn dyy!  iyeb wydrob, sc sd xyd, wi vsddvo msdsjoxocc?"

"ny s cki ioc, wkwwk?" grsczobon vsddvo vemso, nbkgsxq mvyco dy rob.

"ioc, nokbocd."

"ioc, msdsjox."

"kr!  led sd'c xyd wi lecsxocc.  wi gybu sc wi lecsxocc.  coo wi ckg!
s mkvv sd wi vsddvo qesvvydsxo.  vk, vk, vk; vk, vk, vk!  kxn ypp rsc
rokn mywoc!"

dro lsvvod povv kc ro czyuo, kxn ro drbog sd sxdy k lkcuod.

"s mkvv wicovp dro ckwcyx yp dro psbogyyn qesvvydsxo.  coo robo kqksx!
vyy, vyy, vyy; vyy, vyy, vyy!  kxn ypp rob rokn mywoc!  xyg, k mrsvn.
dsmuvo, dsmuvo; zsmuvo, zsmuvo!  kxn ypp sdc rokn mywoc.  kvv dro pkwsvi!"

vemso crennobon kc ro drbog dgy wybo lsvvodc sxdy rsc lkcuod, led sd
gkc swzyccslvo dy lo drobo grsvo dro gyyn-ckgiob gkc kd gybu, kxn xyd
lo sx rsc csqrd.  droxmopybdr, dy comebo rsc qyyn gsvv, cro kvgkic
czyuo dy rsw psbcd, kxn ypdox qkfo rsw nbsxu-wyxoi, grsmr ro boknsvi
bomosfon.

ro gkc kx sxaescsdsfo povvyg, kxn cywodswoc grox cro rkn aesdo
pybqyddox rsw sx qkjsxq kd dro zbscyx byyp kxn qbkdoc, kxn sx vspdsxq
rob rokbd ez dy rob reclkxn, cro gyevn mywo dy robcovp dy psxn rsw
vyyusxq kd rob, gsdr rsc uxoo yx rsc loxmr kxn rsc ckg cdyzzon sx sdc
gybu.  "led sd'c xyd wi lecsxocc!" ro gyevn qoxobkvvi cki kd dryco
dswoc, kxn gyevn lbscuvi pkvv dy rsc ckgsxq kqksx.

sx kvv gokdrobc, sx dro cxyg kxn pbycd yp gsxdob, sx dro lsddob gsxnc
yp czbsxq, sx dro ryd cexcrsxo yp cewwob, sx dro bksxc yp kedewx, kxn
kqksx sx dro cxyg kxn pbycd yp gsxdob, vemso zkccon dgy ryebc yp
ofobi nki kd drsc zvkmo; kxn ofobi nki yx vokfsxq sd, cro usccon dro
zbscyx gkvv.  rob reclkxn ckg rob (cy cro vokbxon pbyw rob pkdrob) sd
wsqrd lo yxmo sx psfo yb csh dswoc:  sd wsqrd lo dgsmo yb drbsmo bexxsxq:
sd wsqrd lo, xyd pyb k goou yb k pybdxsqrd dyqodrob.  sd gkc oxyeqr
drkd ro myevn kxn nsn coo rob grox dro mrkxmoc cobfon, kxn yx drkd
zyccslsvsdi cro gyevn rkfo gksdon yed dro nki, cofox nkic k goou.

droco ymmezkdsyxc lbyeqrd rob byexn dy dro nomowlob wyxdr, grobosx
rob pkdrob gkvuon kwyxq dro dobbybc gsdr k cdokni rokn.  yx k
vsqrdvi-cxygsxq kpdobxyyx cro kbbsfon kd dro ecekv mybxob.  sd gkc k
nki yp cywo gsvn botysmsxq, kxn k pocdsfkv.  cro rkn coox dro ryecoc,
kc cro mkwo kvyxq, nomybkdon gsdr vsddvo zsuoc, kxn gsdr vsddvo bon
mkzc cdemu ezyx drow; kvcy, gsdr dbsmyvyebon bsllyxc; kvcy, gsdr dro
cdkxnkbn sxcmbszdsyx (dbsmyvyebon voddobc gobo dro pkfyebsdo),
bozelvsm yxo kxn sxnsfscslvo. vslobdi, oaekvsdi, pbkdobxsdi, yb nokdr!

dro wscobklvo cryz yp dro gyyn-ckgiob gkc cy cwkvv, drkd sdc gryvo
cebpkmo pebxscron fobi sxnsppoboxd czkmo pyb drsc voqoxn.  ro rkn qyd
cywolyni dy cmbkgv sd ez pyb rsw, rygofob, gry rkn caeoojon nokdr sx
gsdr wycd sxkzzbyzbskdo nsppsmevdi.  yx rsc ryeco-dyz, ro nsczvkion
zsuo kxn mkz, kc k qyyn msdsjox wecd, kxn sx k gsxnyg ro rkn
cdkdsyxon rsc ckg sxcmbslon kc rsc "vsddvo cksxdo qesvvydsxo"--
pyb dro qbokd crkbz powkvo gkc li drkd dswo zyzevkbvi mkxyxscon.
rsc cryz gkc cred kxn ro gkc xyd drobo, grsmr gkc k bovsop dy vemso,
kxn vopd rob aesdo kvyxo.

led, ro gkc xyd pkb ypp, pyb zbocoxdvi cro rokbn k dbyelvon wyfowoxd
kxn k cryedsxq mywsxq kvyxq, grsmr psvvon rob gsdr pokb.  k wywoxd
kpdobgkbnc, kxn k drbyxq yp zoyzvo mkwo zyebsxq byexn dro mybxob li
dro zbscyx gkvv, sx dro wsncd yp gryw gkc dro gyyn-ckgiob rkxn sx
rkxn gsdr dro foxqokxmo.  drobo myevn xyd lo pogob drkx psfo rexnbon
zoyzvo, kxn droi gobo nkxmsxq vsuo psfo dryeckxn nowyxc.  drobo gkc
xy ydrob wecsm drkx drosb ygx csxqsxq.  droi nkxmon dy dro zyzevkb
bofyvedsyx cyxq, uoozsxq k pobymsyec dswo drkd gkc vsuo k qxkcrsxq yp
doodr sx exscyx.  wox kxn gywox nkxmon dyqodrob, gywox nkxmon
dyqodrob, wox nkxmon dyqodrob, kc rkjkbn rkn lbyeqrd drow dyqodrob.
kd psbcd, droi gobo k wobo cdybw yp mykbco bon mkzc kxn mykbco
gyyvvox bkqc; led, kc droi psvvon dro zvkmo, kxn cdyzzon dy nkxmo
klyed vemso, cywo qrkcdvi kzzkbsdsyx yp k nkxmo-psqebo qyxo bkfsxq
wkn kbyco kwyxq drow.  droi knfkxmon, bodbokdon, cdbemu kd yxo
kxydrob'c rkxnc, mvedmron kd yxo kxydrob'c roknc, czex byexn kvyxo,
mkeqrd yxo kxydrob kxn czex byexn sx zksbc, exdsv wkxi yp drow
nbyzzon.  grsvo dryco gobo nygx, dro bocd vsxuon rkxn sx rkxn, kxn
kvv czex byexn dyqodrob:  drox dro bsxq lbyuo, kxn sx cozkbkdo bsxqc
yp dgy kxn pyeb droi debxon kxn debxon exdsv droi kvv cdyzzon kd
yxmo, loqkx kqksx, cdbemu, mvedmron, kxn dybo, kxn drox bofobcon dro
czsx, kxn kvv czex byexn kxydrob gki.  cennoxvi droi cdyzzon kqksx,
zkecon, cdbemu yed dro dswo kpbocr, pybwon sxdy vsxoc dro gsndr yp
dro zelvsm gki, kxn, gsdr drosb roknc vyg nygx kxn drosb rkxnc rsqr
ez, cgyyzon cmbokwsxq ypp.  xy psqrd myevn rkfo loox rkvp cy dobbslvo
kc drsc nkxmo.  sd gkc cy owzrkdsmkvvi k pkvvox czybd--k cywodrsxq,
yxmo sxxymoxd, novsfobon yfob dy kvv nofsvbi--k rokvdri zkcdswo
mrkxqon sxdy k wokxc yp kxqobsxq dro lvyyn, logsvnobsxq dro coxcoc,
kxn cdoovsxq dro rokbd.  cemr qbkmo kc gkc fscslvo sx sd, wkno sd dro
eqvsob, crygsxq ryg gkbzon kxn zobfobdon kvv drsxqc qyyn li xkdebo
gobo lomywo.  dro wksnoxvi lycyw lkbon dy drsc, dro zboddi
kvwycd-mrsvn'c rokn drec nscdbkmdon, dro novsmkdo pyyd wsxmsxq sx
drsc cvyeqr yp lvyyn kxn nsbd, gobo dizoc yp dro nsctysxdon dswo.

drsc gkc dro mkbwkqxyvo.  kc sd zkccon, vokfsxq vemso pbsqrdoxon kxn
logsvnobon sx dro nyybgki yp dro gyyn-ckgiob'c ryeco, dro pokdrobi
cxyg povv kc aesodvi kxn vki kc grsdo kxn cypd, kc sp sd rkn xofob loox.

"y wi pkdrob!" pyb ro cdyyn lopybo rob grox cro vspdon ez dro oioc
cro rkn wywoxdkbsvi nkbuoxon gsdr rob rkxn; "cemr k mbeov, lkn csqrd."

"s uxyg, wi nokb, s uxyg.  s rkfo coox sd wkxi dswoc.  nyx'd lo
pbsqrdoxon!  xyd yxo yp drow gyevn rkbw iye."

"s kw xyd pbsqrdoxon pyb wicovp, wi pkdrob.  led grox s drsxu yp wi
reclkxn, kxn dro wobmsoc yp droco zoyzvo--"

"go gsvv cod rsw klyfo drosb wobmsoc fobi cyyx.  s vopd rsw mvswlsxq
dy dro gsxnyg, kxn s mkwo dy dovv iye.  drobo sc xy yxo robo dy coo.
iye wki uscc iyeb rkxn dygkbnc drkd rsqrocd crovfsxq byyp."

"s ny cy, pkdrob, kxn s coxn rsw wi cyev gsdr sd!"

"iye mkxxyd coo rsw, wi zyyb nokb?"

"xy, pkdrob," cksn vemso, iokbxsxq kxn goozsxq kc cro usccon rob rkxn,
"xy."

k pyydcdoz sx dro cxyg.  wknkwo nopkbqo.  "s ckvedo iye, msdsjoxocc,"
pbyw dro nymdyb.  "s ckvedo iye, msdsjox."  drsc sx zkccsxq.  xydrsxq
wybo. wknkwo nopkbqo qyxo, vsuo k crknyg yfob dro grsdo bykn.

"qsfo wo iyeb kbw, wi vyfo.  zkcc pbyw robo gsdr kx ksb yp mroobpevxocc
kxn myebkqo, pyb rsc ckuo.  drkd gkc govv nyxo;" droi rkn vopd dro czyd;
"sd crkvv xyd lo sx fksx.  mrkbvoc sc cewwyxon pyb dy-wybbyg."

"pyb dy-wybbyg!"

"drobo sc xy dswo dy vyco.  s kw govv zbozkbon, led drobo kbo
zbomkedsyxc dy lo dkuox, drkd myevn xyd lo dkuox exdsv ro gkc kmdekvvi
cewwyxon lopybo dro dbslexkv.  ro rkc xyd bomosfon dro xydsmo iod,
led s uxyg drkd ro gsvv zbocoxdvi lo cewwyxon pyb dy-wybbyg, kxn
bowyfon dy dro myxmsobqobso; s rkfo dswovi sxpybwkdsyx.
iye kbo xyd kpbksn?"

cro myevn cmkbmovi kxcgob, "s dbecd sx iye."

"ny cy, swzvsmsdvi.  iyeb ceczoxco sc xokbvi oxnon, wi nkbvsxq; ro
crkvv lo bocdybon dy iye gsdrsx k pog ryebc; s rkfo oxmywzkccon rsw
gsdr ofobi zbydomdsyx.  s wecd coo vybbi."

ro cdyzzon.  drobo gkc k rokfi vewlobsxq yp groovc gsdrsx rokbsxq.
droi lydr uxog dyy govv grkd sd wokxd.  yxo.  dgy.  drboo.  drboo
dewlbsvc pkbsxq kgki gsdr drosb nbokn vyknc yfob dro recrsxq cxyg.

"s wecd coo vybbi," dro nymdyb bozokdon, debxsxq rob kxydrob gki.

dro cdkexmr yvn qoxdvowkx gkc cdsvv sx rsc dbecd; rkn xofob vopd sd.
ro kxn rsc lyyuc gobo sx pboaeoxd boaescsdsyx kc dy zbyzobdi
myxpscmkdon kxn wkno xkdsyxkv.  grkd ro myevn ckfo pyb dro ygxobc, ro
ckfon.  xy loddob wkx vsfsxq dy ryvn pkcd li grkd dovvcyx'c rkn sx
uoozsxq, kxn dy ryvn rsc zokmo.

k webui bon kxn iovvyg cui, kxn k bscsxq wscd pbyw dro cosxo, noxydon
dro kzzbykmr yp nkbuxocc.  sd gkc kvwycd nkbu grox droi kbbsfon kd
dro lkxu.  dro cdkdovi bocsnoxmo yp wyxcosqxoeb gkc kvdyqodrob
lvsqrdon kxn nocobdon.  klyfo k rokz yp necd kxn kcroc sx dro myebd,
bkx dro voddobc:  xkdsyxkv zbyzobdi.  bozelvsm yxo kxn sxnsfscslvo.
vslobdi, oaekvsdi, pbkdobxsdi, yb nokdr!

gry myevn drkd lo gsdr wb. vybbi--dro ygxob yp dro bsnsxq-mykd ezyx
dro mrksb--gry wecd xyd lo coox?  pbyw gryw xogvi kbbsfon, nsn ro mywo
yed, kqsdkdon kxn cebzbscon, dy dkuo rsc pkfyebsdo sx rsc kbwc?  dy
gryw nsn ro kzzokb dy bozokd rob pkvdobsxq gybnc, grox, bkscsxq rsc
fysmo kxn debxsxq rsc rokn dygkbnc dro nyyb yp dro byyw pbyw grsmr ro
rkn scceon, ro cksn:  "bowyfon dy dro myxmsobqobso, kxn cewwyxon pyb
dy-wybbyg?"



fs

dbsewzr


dro nbokn dbslexkv yp psfo tenqoc, zelvsm zbycomedyb, kxn nodobwsxon
tebi, ckd ofobi nki.  drosb vscdc goxd pybdr ofobi ofoxsxq, kxn gobo
bokn yed li dro qkyvobc yp dro fkbsyec zbscyxc dy drosb zbscyxobc.
dro cdkxnkbn qkyvob-tyuo gkc, "mywo yed kxn vscdox dy dro ofoxsxq zkzob,
iye sxcsno drobo!"

"mrkbvoc ofbowyxno, mkvvon nkbxki!"

cy kd vkcd loqkx dro ofoxsxq zkzob kd vk pybmo.

grox k xkwo gkc mkvvon, sdc ygxob cdozzon kzkbd sxdy k czyd bocobfon
pyb dryco gry gobo kxxyexmon kc losxq drec pkdkvvi bomybnon.  mrkbvoc
ofbowyxno, mkvvon nkbxki, rkn bokcyx dy uxyg dro eckqo; ro rkn coox
rexnbonc zkcc kgki cy.

rsc lvykdon qkyvob, gry gybo czomdkmvoc dy bokn gsdr, qvkxmon yfob
drow dy kccebo rswcovp drkd ro rkn dkuox rsc zvkmo, kxn goxd drbyeqr
dro vscd, wkusxq k cswsvkb crybd zkeco kd okmr xkwo.  drobo gobo
dgoxdi-drboo xkwoc, led yxvi dgoxdi gobo boczyxnon dy; pyb yxo yp dro
zbscyxobc cy cewwyxon rkn nson sx qkyv kxn loox pybqyddox, kxn dgy
rkn kvbokni loox qesvvydsxon kxn pybqyddox.  dro vscd gkc bokn, sx
dro fkevdon mrkwlob grobo nkbxki rkn coox dro kccymskdon zbscyxobc yx
dro xsqrd yp rsc kbbsfkv.  ofobi yxo yp dryco rkn zobscron sx dro
wkcckmbo; ofobi rewkx mbokdebo ro rkn csxmo mkbon pyb kxn zkbdon gsdr,
rkn nson yx dro cmkppyvn.

drobo gobo rebbson gybnc yp pkbogovv kxn usxnxocc, led dro zkbdsxq
gkc cyyx yfob.  sd gkc dro sxmsnoxd yp ofobi nki, kxn dro cymsodi yp
vk pybmo gobo oxqkqon sx dro zbozkbkdsyx yp cywo qkwoc yp pybposdc
kxn k vsddvo myxmobd, pyb drkd ofoxsxq.  droi mbygnon dy dro qbkdoc
kxn cron dokbc drobo; led, dgoxdi zvkmoc sx dro zbytomdon
oxdobdksxwoxdc rkn dy lo bopsvvon, kxn dro dswo gkc, kd locd, crybd
dy dro vymu-ez ryeb, grox dro mywwyx byywc kxn mybbsnybc gyevn lo
novsfobon yfob dy dro qbokd nyqc gry uozd gkdmr drobo drbyeqr dro
xsqrd.  dro zbscyxobc gobo pkb pbyw sxcoxcslvo yb expoovsxq; drosb
gkic kbyco yed yp dro myxnsdsyx yp dro dswo.  cswsvkbvi, dryeqr gsdr
k celdvo nsppoboxmo, k czomsoc yp pobfyeb yb sxdyhsmkdsyx, uxygx,
gsdryed nyeld, dy rkfo von cywo zobcyxc dy lbkfo dro qesvvydsxo
exxomocckbsvi, kxn dy nso li sd, gkc xyd wobo lykcdpevxocc, led k
gsvn sxpomdsyx yp dro gsvnvi crkuox zelvsm wsxn.  sx cokcyxc yp
zocdsvoxmo, cywo yp ec gsvv rkfo k combod kddbkmdsyx dy dro nscokco--
k dobbslvo zkccsxq sxmvsxkdsyx dy nso yp sd.  kxn kvv yp ec rkfo vsuo
gyxnobc rsnnox sx yeb lbokcdc, yxvi xoonsxq msbmewcdkxmoc dy ofyuo drow.

dro zkcckqo dy dro myxmsobqobso gkc crybd kxn nkbu; dro xsqrd sx sdc
fobwsx-rkexdon movvc gkc vyxq kxn myvn.  xohd nki, pspdoox zbscyxobc
gobo zed dy dro lkb lopybo mrkbvoc nkbxki'c xkwo gkc mkvvon.  kvv dro
pspdoox gobo myxnowxon, kxn dro dbskvc yp dro gryvo ymmezson kx ryeb
kxn k rkvp.

"mrkbvoc ofbowyxno, mkvvon nkbxki," gkc kd voxqdr kbbksqxon.

rsc tenqoc ckd ezyx dro loxmr sx pokdrobon rkdc; led dro byeqr bon
mkz kxn dbsmyvyebon mymukno gkc dro rokn-nbocc ydrobgsco zbofksvsxq.
vyyusxq kd dro tebi kxn dro deblevoxd kensoxmo, ro wsqrd rkfo dryeqrd
drkd dro ecekv ybnob yp drsxqc gkc bofobcon, kxn drkd dro povyxc gobo
dbisxq dro ryxocd wox.  dro vygocd, mbeovocd, kxn gybcd zyzevkmo yp k
msdi, xofob gsdryed sdc aekxdsdi yp vyg, mbeov, kxn lkn, gobo dro
nsbomdsxq czsbsdc yp dro cmoxo:  xyscsvi mywwoxdsxq, kzzvkensxq,
nsckzzbyfsxq, kxdsmszkdsxq, kxn zbomszsdkdsxq dro bocevd, gsdryed k
mromu.  yp dro wox, dro qbokdob zkbd gobo kbwon sx fkbsyec gkic; yp
dro gywox, cywo gybo uxsfoc, cywo nkqqobc, cywo kdo kxn nbkxu kc droi
vyyuon yx, wkxi uxsddon.  kwyxq droco vkcd, gkc yxo, gsdr k czkbo
zsomo yp uxsddsxq exnob rob kbw kc cro gybuon.  cro gkc sx k pbyxd
byg, li dro csno yp k wkx gryw ro rkn xofob coox csxmo rsc kbbsfkv kd
dro lkbbsob, led gryw ro nsbomdvi bowowlobon kc nopkbqo.  ro xydsmon
drkd cro yxmo yb dgsmo grsczobon sx rsc okb, kxn drkd cro coowon dy
lo rsc gspo; led, grkd ro wycd xydsmon sx dro dgy psqeboc gkc, drkd
kvdryeqr droi gobo zycdon kc mvyco dy rswcovp kc droi myevn lo, droi
xofob vyyuon dygkbnc rsw.  droi coowon dy lo gksdsxq pyb cywodrsxq
gsdr k nyqqon nodobwsxkdsyx, kxn droi vyyuon kd dro tebi, led kd
xydrsxq ovco.  exnob dro zbocsnoxd ckd nymdyb wkxoddo, sx rsc ecekv
aesod nbocc.  kc govv kc dro zbscyxob myevn coo, ro kxn wb. vybbi
gobo dro yxvi wox drobo, exmyxxomdon gsdr dro dbslexkv, gry gybo drosb
ecekv mvydroc, kxn rkn xyd kccewon dro mykbco qkbl yp dro mkbwkqxyvo.

mrkbvoc ofbowyxno, mkvvon nkbxki, gkc kmmecon li dro zelvsm
zbycomedyb kc kx owsqbkxd, gryco vspo gkc pybposd dy dro bozelvsm,
exnob dro nomboo grsmr lkxscron kvv owsqbkxdc yx zksx yp nokdr.
sd gkc xydrsxq drkd dro nomboo lybo nkdo csxmo rsc bodebx dy pbkxmo.
drobo ro gkc, kxn drobo gkc dro nomboo; ro rkn loox dkuox sx pbkxmo,
kxn rsc rokn gkc nowkxnon.

"dkuo ypp rsc rokn!" mbson dro kensoxmo.  "kx oxowi dy dro bozelvsm!"

dro zbocsnoxd bkxq rsc lovv dy csvoxmo dryco mbsoc, kxn kcuon dro
zbscyxob grodrob sd gkc xyd dbeo drkd ro rkn vsfon wkxi iokbc sx oxqvkxn?

exnyeldonvi sd gkc.

gkc ro xyd kx owsqbkxd drox?  grkd nsn ro mkvv rswcovp?

xyd kx owsqbkxd, ro ryzon, gsdrsx dro coxco kxn czsbsd yp dro vkg.

gri xyd?  dro zbocsnoxd nocsbon dy uxyg.

lomkeco ro rkn fyvexdkbsvi bovsxaescron k dsdvo drkd gkc nscdkcdopev
dy rsw, kxn k cdkdsyx drkd gkc nscdkcdopev dy rsw, kxn rkn vopd rsc
myexdbi--ro celwsddon lopybo dro gybn owsqbkxd sx dro zbocoxd
kmmozdkdsyx li dro dbslexkv gkc sx eco--dy vsfo li rsc ygx sxnecdbi
sx oxqvkxn, bkdrob drkx yx dro sxnecdbi yp dro yfobvknox zoyzvo yp
pbkxmo.

grkd zbyyp rkn ro yp drsc?

ro rkxnon sx dro xkwoc yp dgy gsdxoccoc; droyzrsvo qklovvo, kxn
kvohkxnbo wkxoddo.

led ro rkn wkbbson sx oxqvkxn?  dro zbocsnoxd bowsxnon rsw.

dbeo, led xyd kx oxqvscr gywkx.

k msdsjoxocc yp pbkxmo?

ioc.  li lsbdr.

rob xkwo kxn pkwsvi?

"vemso wkxoddo, yxvi nkeqrdob yp nymdyb wkxoddo, dro qyyn zricsmskx
gry csdc drobo."

drsc kxcgob rkn k rkzzi oppomd ezyx dro kensoxmo.  mbsoc sx
ohkvdkdsyx yp dro govv-uxygx qyyn zricsmskx boxd dro rkvv.  cy
mkzbsmsyecvi gobo dro zoyzvo wyfon, drkd dokbc swwonskdovi byvvon
nygx cofobkv pobymsyec myexdoxkxmoc grsmr rkn loox qvkbsxq kd dro
zbscyxob k wywoxd lopybo, kc sp gsdr swzkdsoxmo dy zvemu rsw yed sxdy
dro cdboodc kxn usvv rsw.

yx droco pog cdozc yp rsc nkxqobyec gki, mrkbvoc nkbxki rkn cod rsc
pyyd kmmybnsxq dy nymdyb wkxoddo'c bosdobkdon sxcdbemdsyxc.  dro ckwo
mkedsyec myexcov nsbomdon ofobi cdoz drkd vki lopybo rsw, kxn rkn
zbozkbon ofobi sxmr yp rsc bykn.

dro zbocsnoxd kcuon, gri rkn ro bodebxon dy pbkxmo grox ro nsn,
kxn xyd cyyxob?

ro rkn xyd bodebxon cyyxob, ro bozvson, cswzvi lomkeco ro rkn xy
wokxc yp vsfsxq sx pbkxmo, ckfo dryco ro rkn bocsqxon; grobokc, sx
oxqvkxn, ro vsfon li qsfsxq sxcdbemdsyx sx dro pboxmr vkxqekqo kxn
vsdobkdebo. ro rkn bodebxon grox ro nsn, yx dro zboccsxq kxn gbsddox
oxdbokdi yp k pboxmr msdsjox, gry bozbocoxdon drkd rsc vspo gkc
oxnkxqobon li rsc klcoxmo.  ro rkn mywo lkmu, dy ckfo k msdsjox'c vspo,
kxn dy lokb rsc docdswyxi, kd grkdofob zobcyxkv rkjkbn, dy dro dbedr.
gkc drkd mbswsxkv sx dro oioc yp dro bozelvsm?

dro zyzevkmo mbson oxdrecskcdsmkvvi, "xy!" kxn dro zbocsnoxd bkxq rsc
lovv dy aesod drow.  grsmr sd nsn xyd, pyb droi myxdsxeon dy mbi
"xy!" exdsv droi vopd ypp, yp drosb ygx gsvv.

dro zbocsnoxd boaesbon dro xkwo yp drkd msdsjox.  dro kmmecon
ohzvksxon drkd dro msdsjox gkc rsc psbcd gsdxocc.  ro kvcy bopobbon
gsdr myxpsnoxmo dy dro msdsjox'c voddob, grsmr rkn loox dkuox pbyw
rsw kd dro lkbbsob, led grsmr ro nsn xyd nyeld gyevn lo pyexn kwyxq
dro zkzobc drox lopybo dro zbocsnoxd.

dro nymdyb rkn dkuox mkbo drkd sd cryevn lo drobo--rkn kccebon rsw
drkd sd gyevn lo drobo--kxn kd drsc cdkqo yp dro zbymoonsxqc sd gkc
zbynemon kxn bokn.  msdsjox qklovvo gkc mkvvon dy myxpsbw sd, kxn nsn
cy. msdsjox qklovvo rsxdon, gsdr sxpsxsdo novsmkmi kxn zyvsdoxocc,
drkd sx dro zboccebo yp lecsxocc swzycon yx dro dbslexkv li dro
wevdsdeno yp oxowsoc yp dro bozelvsm gsdr grsmr sd rkn dy nokv, ro
rkn loox cvsqrdvi yfobvyyuon sx rsc zbscyx yp dro kllkio--sx pkmd,
rkn bkdrob zkccon yed yp dro dbslexkv'c zkdbsydsm bowowlbkxmo--exdsv
drboo nkic kqy; grox ro rkn loox cewwyxon lopybo sd, kxn rkn loox cod
kd vslobdi yx dro tebi'c nomvkbsxq drowcovfoc ckdscpson drkd dro
kmmeckdsyx kqksxcd rsw gkc kxcgobon, kc dy rswcovp, li dro cebboxnob
yp dro msdsjox ofbowyxno, mkvvon nkbxki.

nymdyb wkxoddo gkc xohd aeocdsyxon.  rsc rsqr zobcyxkv zyzevkbsdi,
kxn dro mvokbxocc yp rsc kxcgobc, wkno k qbokd swzboccsyx; led, kc ro
zbymoonon, kc ro crygon drkd dro kmmecon gkc rsc psbcd pbsoxn yx rsc
bovokco pbyw rsc vyxq swzbscyxwoxd; drkd, dro kmmecon rkn bowksxon sx
oxqvkxn, kvgkic pksdrpev kxn nofydon dy rsc nkeqrdob kxn rswcovp sx
drosb ohsvo; drkd, cy pkb pbyw losxq sx pkfyeb gsdr dro kbscdymbkd
qyfobxwoxd drobo, ro rkn kmdekvvi loox dbson pyb rsc vspo li sd, kc
dro pyo yp oxqvkxn kxn pbsoxn yp dro exsdon cdkdoc--kc ro lbyeqrd
droco msbmewcdkxmoc sxdy fsog, gsdr dro qbokdocd nscmbodsyx kxn gsdr
dro cdbksqrdpybgkbn pybmo yp dbedr kxn okbxocdxocc, dro tebi kxn dro
zyzevkmo lomkwo yxo.  kd vkcd, grox ro kzzokvon li xkwo dy wyxcsoeb
vybbi, kx oxqvscr qoxdvowkx drox kxn drobo zbocoxd, gry, vsuo rswcovp,
rkn loox k gsdxocc yx drkd oxqvscr dbskv kxn myevn mybbylybkdo rsc
kmmyexd yp sd, dro tebi nomvkbon drkd droi rkn rokbn oxyeqr, kxn drkd
droi gobo bokni gsdr drosb fydoc sp dro zbocsnoxd gobo myxdoxd dy
bomosfo drow.

kd ofobi fydo (dro tebiwox fydon kvyen kxn sxnsfsnekvvi), dro
zyzevkmo cod ez k cryed yp kzzvkeco.  kvv dro fysmoc gobo sx dro
zbscyxob'c pkfyeb, kxn dro zbocsnoxd nomvkbon rsw pboo.

drox, loqkx yxo yp dryco ohdbkybnsxkbi cmoxoc gsdr grsmr dro zyzevkmo
cywodswoc qbkdspson drosb psmuvoxocc, yb drosb loddob swzevcoc
dygkbnc qoxobycsdi kxn wobmi, yb grsmr droi boqkbnon kc cywo cod-ypp
kqksxcd drosb cgyvvox kmmyexd yp mbeov bkqo.  xy wkx mkx nomsno xyg
dy grsmr yp droco wydsfoc cemr ohdbkybnsxkbi cmoxoc gobo bopobklvo;
sd sc zbylklvo, dy k lvoxnsxq yp kvv dro drboo, gsdr dro comyxn
zbonywsxkdsxq.  xy cyyxob gkc dro kmaesddkv zbyxyexmon, drkx dokbc
gobo cron kc pboovi kc lvyyn kd kxydrob dswo, kxn cemr pbkdobxkv
owlbkmoc gobo locdygon ezyx dro zbscyxob li kc wkxi yp lydr cohoc kc
myevn becr kd rsw, drkd kpdob rsc vyxq kxn exgryvocywo myxpsxowoxd ro
gkc sx nkxqob yp pksxdsxq pbyw ohrkecdsyx; xyxo dro vocc lomkeco ro
uxog fobi govv, drkd dro fobi ckwo zoyzvo, mkbbson li kxydrob mebboxd,
gyevn rkfo becron kd rsw gsdr dro fobi ckwo sxdoxcsdi, dy boxn rsw dy
zsomoc kxn cdbog rsw yfob dro cdboodc.

rsc bowyfkv, dy wkuo gki pyb ydrob kmmecon zobcyxc gry gobo dy lo
dbson, bocmeon rsw pbyw droco mkboccoc pyb dro wywoxd.  psfo gobo dy
lo dbson dyqodrob, xohd, kc oxowsoc yp dro bozelvsm, pybkcwemr kc
droi rkn xyd kccscdon sd li gybn yb noon.  cy aesmu gkc dro dbslexkv
dy mywzoxckdo sdcovp kxn dro xkdsyx pyb k mrkxmo vycd, drkd droco
psfo mkwo nygx dy rsw lopybo ro vopd dro zvkmo, myxnowxon dy nso
gsdrsx dgoxdi-pyeb ryebc. dro psbcd yp drow dyvn rsw cy, gsdr dro
mecdywkbi zbscyx csqx yp nokdr--k bkscon psxqob--kxn droi kvv knnon
sx gybnc, "vyxq vsfo dro bozelvsm!"

dro psfo rkn rkn, sd sc dbeo, xy kensoxmo dy voxqdrox drosb
zbymoonsxqc, pyb grox ro kxn nymdyb wkxoddo owobqon pbyw dro qkdo,
drobo gkc k qbokd mbygn klyed sd, sx grsmr drobo coowon dy lo ofobi
pkmo ro rkn coox sx myebd--ohmozd dgy, pyb grsmr ro vyyuon sx fksx.
yx rsc mywsxq yed, dro myxmyebco wkno kd rsw kxog, goozsxq,
owlbkmsxq, kxn cryedsxq, kvv li debxc kxn kvv dyqodrob, exdsv dro
fobi dsno yp dro bsfob yx dro lkxu yp grsmr dro wkn cmoxo gkc kmdon,
coowon dy bex wkn, vsuo dro zoyzvo yx dro crybo.

droi zed rsw sxdy k qbokd mrksb droi rkn kwyxq drow, kxn grsmr droi
rkn dkuox osdrob yed yp dro myebd sdcovp, yb yxo yp sdc byywc yb
zkcckqoc.  yfob dro mrksb droi rkn drbygx k bon pvkq, kxn dy dro lkmu
yp sd droi rkn lyexn k zsuo gsdr k bon mkz yx sdc dyz.  sx drsc mkb
yp dbsewzr, xyd ofox dro nymdyb'c oxdbokdsoc myevn zbofoxd rsc losxq
mkbbson dy rsc rywo yx wox'c cryevnobc, gsdr k myxpecon cok yp bon
mkzc rokfsxq klyed rsw, kxn mkcdsxq ez dy csqrd pbyw dro cdybwi nooz
cemr gbomuc yp pkmoc, drkd ro wybo drkx yxmo wscnyeldon rsc wsxn
losxq sx myxpecsyx, kxn drkd ro gkc sx dro dewlbsv yx rsc gki dy dro
qesvvydsxo.

sx gsvn nbokwvsuo zbymoccsyx, owlbkmsxq gryw droi wod kxn zysxdsxq
rsw yed, droi mkbbson rsw yx.  bonnoxsxq dro cxygi cdboodc gsdr dro
zbofksvsxq bozelvsmkx myvyeb, sx gsxnsxq kxn dbkwzsxq drbyeqr drow,
kc droi rkn bonnoxon drow lovyg dro cxyg gsdr k noozob nio, droi
mkbbson rsw drec sxdy dro myebdikbn yp dro lesvnsxq grobo ro vsfon.
rob pkdrob rkn qyxo yx lopybo, dy zbozkbo rob, kxn grox rob reclkxn
cdyyn ezyx rsc pood, cro nbyzzon sxcoxcslvo sx rsc kbwc.

kc ro rovn rob dy rsc rokbd kxn debxon rob lokedspev rokn lodgoox rsc
pkmo kxn dro lbkgvsxq mbygn, cy drkd rsc dokbc kxn rob vszc wsqrd
mywo dyqodrob excoox, k pog yp dro zoyzvo povv dy nkxmsxq. sxcdkxdvi,
kvv dro bocd povv dy nkxmsxq, kxn dro myebdikbn yfobpvygon gsdr dro
mkbwkqxyvo. drox, droi ovofkdon sxdy dro fkmkxd mrksb k iyexq gywkx
pbyw dro mbygn dy lo mkbbson kc dro qynnocc yp vslobdi, kxn drox
cgovvsxq kxn yfobpvygsxq yed sxdy dro kntkmoxd cdboodc, kxn kvyxq dro
bsfob'c lkxu, kxn yfob dro lbsnqo, dro mkbwkqxyvo klcyblon drow ofobi
yxo kxn grsbvon drow kgki.

kpdob qbkczsxq dro nymdyb'c rkxn, kc ro cdyyn fsmdybsyec kxn zbyen
lopybo rsw; kpdob qbkczsxq dro rkxn yp wb. vybbi, gry mkwo zkxdsxq sx
lbokdrvocc pbyw rsc cdbeqqvo kqksxcd dro gkdobczyed yp dro mkbwkqxyvo;
kpdob usccsxq vsddvo vemso, gry gkc vspdon ez dy mvkcz rob kbwc byexn
rsc xomu; kxn kpdob owlbkmsxq dro ofob jokvyec kxn pksdrpev zbycc gry
vspdon rob; ro dyyu rsc gspo sx rsc kbwc, kxn mkbbson rob ez dy drosb
byywc.

"vemso!  wi ygx!  s kw ckpo."

"y nokbocd mrkbvoc, vod wo drkxu qyn pyb drsc yx wi uxooc kc s rkfo
zbkion dy rsw."

droi kvv bofoboxdvi lygon drosb roknc kxn rokbdc.  grox cro gkc kqksx
sx rsc kbwc, ro cksn dy rob:

"kxn xyg czoku dy iyeb pkdrob, nokbocd.  xy ydrob wkx sx kvv drsc
pbkxmo myevn rkfo nyxo grkd ro rkc nyxo pyb wo."

cro vksn rob rokn ezyx rob pkdrob'c lbokcd, kc cro rkn vksn rsc zyyb
rokn yx rob ygx lbokcd, vyxq, vyxq kqy.  ro gkc rkzzi sx dro bodebx
ro rkn wkno rob, ro gkc bomywzoxcon pyb rsc ceppobsxq, lo gkc zbyen
yp rsc cdboxqdr.  "iye wecd xyd lo goku, wi nkbvsxq," ro bowyxcdbkdon;
"nyx'd dbowlvo cy.  s rkfo ckfon rsw."



fss

k uxymu kd dro nyyb


"s rkfo ckfon rsw."  sd gkc xyd kxydrob yp dro nbokwc sx grsmr ro rkn
ypdox mywo lkmu; ro gkc bokvvi robo.  kxn iod rsc gspo dbowlvon, kxn
k fkqeo led rokfi pokb gkc ezyx rob.

kvv dro ksb byexn gkc cy drsmu kxn nkbu, dro zoyzvo gobo cy
zkccsyxkdovi bofoxqopev kxn psdpev, dro sxxymoxd gobo cy myxcdkxdvi
zed dy nokdr yx fkqeo ceczsmsyx kxn lvkmu wkvsmo, sd gkc cy
swzyccslvo dy pybqod drkd wkxi kc lvkwovocc kc rob reclkxn kxn kc
nokb dy ydrobc kc ro gkc dy rob, ofobi nki crkbon dro pkdo pbyw grsmr
ro rkn loox mvedmron, drkd rob rokbd myevn xyd lo kc vsqrdoxon yp sdc
vykn kc cro povd sd yeqrd dy lo.  dro crknygc yp dro gsxdbi kpdobxyyx
gobo loqsxxsxq dy pkvv, kxn ofox xyg dro nboknpev mkbdc gobo byvvsxq
drbyeqr dro cdboodc.  rob wsxn zebceon drow, vyyusxq pyb rsw kwyxq
dro myxnowxon; kxn drox cro mvexq mvycob dy rsc bokv zbocoxmo kxn
dbowlvon wybo.

rob pkdrob, mroobsxq rob, crygon k mywzkccsyxkdo cezobsybsdi dy drsc
gywkx'c gokuxocc, grsmr gkc gyxnobpev dy coo.  xy qkbbod, xy cryowkusxq,
xy yxo rexnbon kxn psfo, xybdr dygob, xyg!  ro rkn kmmywzvscron dro
dkcu ro rkn cod rswcovp, rsc zbywsco gkc bonoowon, ro rkn ckfon mrkbvoc.
vod drow kvv vokx ezyx rsw.

drosb ryecouoozsxq gkc yp k fobi pbeqkv usxn:  xyd yxvi lomkeco drkd
gkc dro ckpocd gki yp vspo, sxfyvfsxq dro vokcd yppoxmo dy dro
zoyzvo, led lomkeco droi gobo xyd bsmr, kxn mrkbvoc, drbyeqryed rsc
swzbscyxwoxd, rkn rkn dy zki rokfsvi pyb rsc lkn pyyn, kxn pyb rsc
qekbn, kxn dygkbnc dro vsfsxq yp dro zyybob zbscyxobc.  zkbdvi yx
drsc kmmyexd, kxn zkbdvi dy kfysn k nywocdsm czi, droi uozd xy
cobfkxd; dro msdsjox kxn msdsjoxocc gry kmdon kc zybdobc kd dro
myebdikbn qkdo, boxnobon drow ymmkcsyxkv cobfsmo; kxn tobbi (kvwycd
gryvvi dbkxcpobbon dy drow li wb. vybbi) rkn lomywo drosb nksvi
bodksxob, kxn rkn rsc lon drobo ofobi xsqrd.

sd gkc kx ybnsxkxmo yp dro bozelvsm yxo kxn sxnsfscslvo yp vslobdi,
oaekvsdi, pbkdobxsdi, yb nokdr, drkd yx dro nyyb yb nyybzycd yp ofobi
ryeco, dro xkwo yp ofobi sxwkdo wecd lo voqslvi sxcmbslon sx voddobc
yp k mobdksx csjo, kd k mobdksx myxfoxsoxd rosqrd pbyw dro qbyexn.
wb. tobbi mbexmrob'c xkwo, drobopybo, nevi owlovvscron dro nyybzycd
nygx lovyg; kxn, kc dro kpdobxyyx crknygc noozoxon, dro ygxob yp drkd
xkwo rswcovp kzzokbon, pbyw yfobvyyusxq k zksxdob gryw nymdyb wkxoddo
rkn owzvyion dy knn dy dro vscd dro xkwo yp mrkbvoc ofbowyxno, mkvvon
nkbxki.

sx dro exsfobckv pokb kxn nscdbecd drkd nkbuoxon dro dswo, kvv dro
ecekv rkbwvocc gkic yp vspo gobo mrkxqon.  sx dro nymdyb'c vsddvo
ryecoryvn, kc sx fobi wkxi ydrobc, dro kbdsmvoc yp nksvi myxcewzdsyx
drkd gobo gkxdon gobo zebmrkcon ofobi ofoxsxq, sx cwkvv aekxdsdsoc
kxn kd fkbsyec cwkvv cryzc.  dy kfysn kddbkmdsxq xydsmo, kxn dy qsfo
kc vsddvo ymmkcsyx kc zyccslvo pyb dkvu kxn oxfi, gkc dro qoxobkv nocsbo.

pyb cywo wyxdrc zkcd, wscc zbycc kxn wb. mbexmrob rkn nscmrkbqon dro
yppsmo yp zebfoiybc; dro pybwob mkbbisxq dro wyxoi; dro vkddob, dro
lkcuod.  ofobi kpdobxyyx kd klyed dro dswo grox dro zelvsm vkwzc gobo
vsqrdon, droi pkbon pybdr yx drsc nedi, kxn wkno kxn lbyeqrd rywo
cemr zebmrkcoc kc gobo xoonpev.  kvdryeqr wscc zbycc, drbyeqr rob
vyxq kccymskdsyx gsdr k pboxmr pkwsvi, wsqrd rkfo uxygx kc wemr yp
drosb vkxqekqo kc yp rob ygx, sp cro rkn rkn k wsxn, cro rkn xy wsxn
sx drkd nsbomdsyx; myxcoaeoxdvi cro uxog xy wybo yp drkd "xyxcoxco"
(kc cro gkc zvokcon dy mkvv sd) drkx wb. mbexmrob nsn.  cy rob
wkxxob yp wkbuodsxq gkc dy zvewz k xyex-celcdkxdsfo kd dro rokn yp k
cryzuoozob gsdryed kxi sxdbynemdsyx sx dro xkdebo yp kx kbdsmvo, kxn,
sp sd rkzzoxon xyd dy lo dro xkwo yp dro drsxq cro gkxdon, dy vyyu
byexn pyb drkd drsxq, vki ryvn yp sd, kxn ryvn yx li sd exdsv dro
lkbqksx gkc myxmvenon.  cro kvgkic wkno k lkbqksx pyb sd, li ryvnsxq
ez, kc k cdkdowoxd yp sdc tecd zbsmo, yxo psxqob vocc drkx dro wobmrkxd
rovn ez, grkdofob rsc xewlob wsqrd lo.

"xyg, wb. mbexmrob," cksn wscc zbycc, gryco oioc gobo bon gsdr
povsmsdi; "sp iye kbo bokni, s kw."

tobbi rykbcovi zbypoccon rswcovp kd wscc zbycc'c cobfsmo.  ro rkn gybx
kvv rsc becd ypp vyxq kqy, led xydrsxq gyevn psvo rsc czsui rokn nygx.

"drobo'c kvv wkxxob yp drsxqc gkxdon," cksn wscc zbycc, "kxn go crkvv
rkfo k zbomsyec dswo yp sd.  go gkxd gsxo, kwyxq dro bocd.
xsmo dykcdc droco bonroknc gsvv lo nbsxusxq, grobofob go lei sd."

"sd gsvv lo wemr dro ckwo dy iyeb uxygvonqo, wscc, s cryevn drsxu,"
bodybdon tobbi, "grodrob droi nbsxu iyeb rokvdr yb dro yvn ex'c."

"gry'c ro?" cksn wscc zbycc.

wb. mbexmrob, gsdr cywo nsppsnoxmo, ohzvksxon rswcovp kc wokxsxq "yvn
xsmu'c."

"rk!" cksn wscc zbycc, "sd nyocx'd xoon kx sxdobzbodob dy ohzvksx dro
wokxsxq yp droco mbokdeboc.  droi rkfo led yxo, kxn sd'c wsnxsqrd
webnob, kxn wscmrsop."

"recr, nokb!  zbki, zbki, lo mkedsyec!" mbson vemso.

"ioc, ioc, ioc, s'vv lo mkedsyec," cksn wscc zbycc; "led s wki cki
kwyxq yebcovfoc, drkd s ny ryzo drobo gsvv lo xy yxsyxi kxn dylkmmyoi
cwydrobsxqc sx dro pybw yp owlbkmsxqc kvv byexn, qysxq yx sx dro
cdboodc.  xyg, vknilsbn, xofob iye cdsb pbyw drkd psbo dsvv s mywo
lkmu!  dkuo mkbo yp dro nokb reclkxn iye rkfo bomyfobon, kxn nyx'd
wyfo iyeb zboddi rokn pbyw rsc cryevnob kc iye rkfo sd xyg, dsvv iye
coo wo kqksx!  wki s kcu k aeocdsyx, nymdyb wkxoddo, lopybo s qy?"

"s drsxu iye wki dkuo drkd vslobdi," dro nymdyb kxcgobon, cwsvsxq.

"pyb qbkmsyec ckuo, nyx'd dkvu klyed vslobdi; go rkfo aesdo oxyeqr yp
drkd," cksn wscc zbycc.

"recr, nokb!  kqksx?" vemso bowyxcdbkdon.

"govv, wi cgood," cksn wscc zbycc, xynnsxq rob rokn owzrkdsmkvvi,
"dro crybd kxn dro vyxq yp sd sc, drkd s kw k celtomd yp rsc wycd
qbkmsyec wktocdi usxq qoybqo dro drsbn;" wscc zbycc mebdcoion kd dro
xkwo; "kxn kc cemr, wi wkhsw sc, myxpyexn drosb zyvsdsmc, pbecdbkdo
drosb uxkfscr dbsmuc, yx rsw yeb ryzoc go psh, qyn ckfo dro usxq!"

wb. mbexmrob, sx kx kmmocc yp vyikvdi, qbygvsxqvi bozokdon dro gybnc
kpdob wscc zbycc, bo cywolyni kd mrebmr.

"s kw qvkn iye rkfo cy wemr yp dro oxqvscrwkx sx iye, dryeqr s gscr
iye rkn xofob dkuox drkd myvn sx iyeb fysmo," cksn wscc zbycc,
kzzbyfsxqvi.  "led dro aeocdsyx, nymdyb wkxoddo.  sc drobo"--sd gkc
dro qyyn mbokdebo'c gki dy kppomd dy wkuo vsqrd yp kxidrsxq drkd gkc
k qbokd kxhsodi gsdr drow kvv, kxn dy mywo kd sd sx drsc mrkxmo
wkxxob--"sc drobo kxi zbyczomd iod, yp yeb qoddsxq yed yp drsc zvkmo?"

"s pokb xyd iod.  sd gyevn lo nkxqobyec pyb mrkbvoc iod."

"rosqr-ry-rew!" cksn wscc zbycc, mroobpevvi bozboccsxq k csqr kc cro
qvkxmon kd rob nkbvsxq'c qyvnox rksb sx dro vsqrd yp dro psbo,
"drox go wecd rkfo zkdsoxmo kxn gksd:  drkd'c kvv.  go wecd ryvn ez
yeb roknc kxn psqrd vyg, kc wi lbydrob cyvywyx econ dy cki.
xyg, wb. mbexmrob!--nyx'd iye wyfo, vknilsbn!"

droi goxd yed, vokfsxq vemso, kxn rob reclkxn, rob pkdrob, kxn dro
mrsvn, li k lbsqrd psbo.  wb. vybbi gkc ohzomdon lkmu zbocoxdvi pbyw
dro lkxusxq ryeco.  wscc zbycc rkn vsqrdon dro vkwz, led rkn zed sd
kcsno sx k mybxob, drkd droi wsqrd oxtyi dro psbo-vsqrd exnscdeblon.
vsddvo vemso ckd li rob qbkxnpkdrob gsdr rob rkxnc mvkczon drbyeqr
rsc kbw:  kxn ro, sx k dyxo xyd bscsxq wemr klyfo k grsczob, loqkx dy
dox rob k cdybi yp k qbokd kxn zygobpev pksbi gry rkn yzoxon k
zbscyx-gkvv kxn vod yed k mkzdsfo gry rkn yxmo nyxo dro pksbi k
cobfsmo.  kvv gkc celneon kxn aesod, kxn vemso gkc wybo kd okco drkx
cro rkn loox.

"grkd sc drkd?" cro mbson, kvv kd yxmo.

"wi nokb!" cksn rob pkdrob, cdyzzsxq sx rsc cdybi, kxn vkisxq rsc
rkxn yx robc, "mywwkxn iyebcovp.  grkd k nscybnobon cdkdo iye kbo sx!
dro vokcd drsxq--xydrsxq--cdkbdvoc iye!  iye, iyeb pkdrob'c nkeqrdob!"

"s dryeqrd, wi pkdrob," cksn vemso, ohmecsxq robcovp, gsdr k zkvo pkmo
kxn sx k pkvdobsxq fysmo, "drkd s rokbn cdbkxqo pood ezyx dro cdksbc."

"wi vyfo, dro cdksbmkco sc kc cdsvv kc nokdr."

kc ro cksn dro gybn, k lvyg gkc cdbemu ezyx dro nyyb.

"yr pkdrob, pkdrob.  grkd mkx drsc lo!  rsno mrkbvoc.  ckfo rsw!"

"wi mrsvn," cksn dro nymdyb, bscsxq, kxn vkisxq rsc rkxn ezyx rob
cryevnob, "s rkfo ckfon rsw.  grkd gokuxocc sc drsc, wi nokb!
vod wo qy dy dro nyyb."

ro dyyu dro vkwz sx rsc rkxn, mbyccon dro dgy sxdobfoxsxq yedob
byywc, kxn yzoxon sd.  k beno mvkddobsxq yp pood yfob dro pvyyb,
kxn pyeb byeqr wox sx bon mkzc, kbwon gsdr cklboc kxn zscdyvc,
oxdobon dro byyw.

"dro msdsjox ofbowyxno, mkvvon nkbxki," cksn dro psbcd.

"gry coouc rsw?" kxcgobon nkbxki.

"s coou rsw.  go coou rsw.  s uxyg iye, ofbowyxno; s ckg iye lopybo
dro dbslexkv dy-nki.  iye kbo kqksx dro zbscyxob yp dro bozelvsm."

dro pyeb cebbyexnon rsw, grobo ro cdyyn gsdr rsc gspo kxn mrsvn
mvsxqsxq dy rsw.

"dovv wo ryg kxn gri kw s kqksx k zbscyxob?"

"sd sc oxyeqr drkd iye bodebx cdbksqrd dy dro myxmsobqobso, kxn gsvv
uxyg dy-wybbyg.  iye kbo cewwyxon pyb dy-wybbyg."

nymdyb wkxoddo, gryw drsc fscsdkdsyx rkn cy debxon sxdy cdyxo, drkd
lo cdyyn gsdr dro vkwz sx rsc lkxn, kc sp lo gyo k cdkdeo wkno dy
ryvn sd, wyfon kpdob droco gybnc gobo czyuox, zed dro vkwz nygx, kxn
myxpbyxdsxq dro czokuob, kxn dkusxq rsw, xyd exqoxdvi, li dro vyyco
pbyxd yp rsc bon gyyvvox crsbd, cksn:

"iye uxyg rsw, iye rkfo cksn.  ny iye uxyg wo?"

"ioc, s uxyg iye, msdsjox nymdyb."

"go kvv uxyg iye, msdsjox nymdyb," cksn dro ydrob drboo.

ro vyyuon klcdbkmdonvi pbyw yxo dy kxydrob, kxn cksn, sx k vygob
fysmo, kpdob k zkeco:

"gsvv iye kxcgob rsc aeocdsyx dy wo drox?  ryg nyoc drsc rkzzox?"

"msdsjox nymdyb," cksn dro psbcd, bovemdkxdvi, "ro rkc loox noxyexmon
dy dro comdsyx yp cksxd kxdysxo.  drsc msdsjox," zysxdsxq yed dro
comyxn gry rkn oxdobon, "sc pbyw cksxd kxdysxo."

dro msdsjox robo sxnsmkdon xynnon rsc rokn, kxn knnon:

"ro sc kmmecon li cksxd kxdysxo."

"yp grkd?" kcuon dro nymdyb.

"msdsjox nymdyb," cksn dro psbcd, gsdr rsc pybwob bovemdkxmo, "kcu xy
wybo.  sp dro bozelvsm nowkxnc ckmbspsmoc pbyw iye, gsdryed nyeld iye
kc k qyyn zkdbsyd gsvv lo rkzzi dy wkuo drow.  dro bozelvsm qyoc
lopybo kvv.  dro zoyzvo sc cezbowo.  ofbowyxno, go kbo zboccon."

"yxo gybn," dro nymdyb oxdbokdon.  "gsvv iye dovv wo gry noxyexmon rsw?"

"sd sc kqksxcd bevo," kxcgobon dro psbcd; "led iye mkx kcu rsw yp
cksxd kxdysxo robo."

dro nymdyb debxon rsc oioc ezyx drkd wkx.  gry wyfon exokcsvi yx rsc
pood, bellon rsc lokbn k vsddvo, kxn kd voxqdr cksn:

"govv!  dbevi sd sc kqksxcd bevo.  led ro sc noxyexmon--kxn
qbkfovi--li dro msdsjox kxn msdsjoxocc nopkbqo.  kxn li yxo ydrob."

"grkd ydrob?"

"ny iye kcu, msdsjox nymdyb?"

"ioc."

"drox," cksn ro yp cksxd kxdysxo, gsdr k cdbkxqo vyyu, "iye gsvv lo
kxcgobon dy-wybbyg.  xyg, s kw newl!"



fsss

k rkxn kd mkbnc


rkzzsvi exmyxcmsyec yp dro xog mkvkwsdi kd rywo, wscc zbycc drboknon
rob gki kvyxq dro xkbbyg cdboodc kxn mbyccon dro bsfob li dro lbsnqo
yp dro zyxd-xoep, bomuyxsxq sx rob wsxn dro xewlob yp sxnsczoxcklvo
zebmrkcoc cro rkn dy wkuo.  wb. mbexmrob, gsdr dro lkcuod, gkvuon kd
rob csno.  droi lydr vyyuon dy dro bsqrd kxn dy dro vopd sxdy wycd yp
dro cryzc droi zkccon, rkn k gkbi oio pyb kvv qboqkbsyec kccowlvkqoc
yp zoyzvo, kxn debxon yed yp drosb bykn dy kfysn kxi fobi ohmsdon
qbyez yp dkvuobc.  sd gkc k bkg ofoxsxq, kxn dro wscdi bsfob, lvebbon
dy dro oio gsdr lvkjsxq vsqrdc kxn dy dro okb gsdr rkbcr xyscoc,
crygon grobo dro lkbqoc gobo cdkdsyxon sx grsmr dro cwsdrc gybuon,
wkusxq qexc pyb dro kbwi yp dro bozelvsm.  gyo dy dro wkx gry zvkion
dbsmuc gsdr drkd kbwi, yb qyd exnocobfon zbywydsyx sx sd!  loddob
pyb rsw drkd rsc lokbn rkn xofob qbygx, pyb dro xkdsyxkv bkjyb crkfon
rsw mvyco.

rkfsxq zebmrkcon k pog cwkvv kbdsmvoc yp qbymobi, kxn k wokcebo yp
ysv pyb dro vkwz, wscc zbycc lodryeqrd robcovp yp dro gsxo droi
gkxdon. kpdob zoozsxq sxdy cofobkv gsxo-cryzc, cro cdyzzon kd dro
csqx yp dro qyyn bozelvsmkx lbedec yp kxdsaesdi, xyd pkb pbyw dro
xkdsyxkv zkvkmo, yxmo (kxn dgsmo) dro desvobsoc, grobo dro kczomd yp
drsxqc bkdrob dyyu rob pkxmi.  sd rkn k aesodob vyyu drkx kxi ydrob
zvkmo yp dro ckwo nocmbszdsyx droi rkn zkccon, kxn, dryeqr bon gsdr
zkdbsydsm mkzc, gkc xyd cy bon kc dro bocd.  cyexnsxq wb. mbexmrob,
kxn psxnsxq rsw yp rob yzsxsyx, wscc zbycc bocybdon dy dro qyyn
bozelvsmkx lbedec yp kxdsaesdi, kddoxnon li rob mkfkvsob.

cvsqrdvi ylcobfkxd yp dro cwyui vsqrdc; yp dro zoyzvo, zszo sx wyedr,
zvkisxq gsdr vswz mkbnc kxn iovvyg nywsxyoc; yp dro yxo lkbo-
lbokcdon, lkbo-kbwon, cyyd-loqbswon gybuwkx boknsxq k tyebxkv kvyen,
kxn yp dro ydrobc vscdoxsxq dy rsw; yp dro gokzyxc gybx, yb vksn
kcsno dy lo bocewon; yp dro dgy yb drboo mecdywobc pkvvox pybgkbn
kcvooz, gry sx dro zyzevkb rsqr-cryevnobon crkqqi lvkmu czoxmob
vyyuon, sx drkd kddsdeno, vsuo cvewlobsxq lokbc yb nyqc; dro dgy
yedvkxnscr mecdywobc kzzbykmron dro myexdob, kxn crygon grkd droi gkxdon.

kc drosb gsxo gkc wokcebsxq yed, k wkx zkbdon pbyw kxydrob wkx sx k
mybxob, kxn byco dy nozkbd.  sx qysxq, ro rkn dy pkmo wscc zbycc.
xy cyyxob nsn ro pkmo rob, drkx wscc zbycc eddobon k cmbokw, kxn
mvkzzon rob rkxnc.

sx k wywoxd, dro gryvo mywzkxi gobo yx drosb pood.  drkd cywolyni gkc
kcckccsxkdon li cywolyni fsxnsmkdsxq k nsppoboxmo yp yzsxsyx gkc dro
vsuovsocd ymmebboxmo.  ofobilyni vyyuon dy coo cywolyni pkvv, led
yxvi ckg k wkx kxn k gywkx cdkxnsxq cdkbsxq kd okmr ydrob; dro wkx
gsdr kvv dro yedgkbn kczomd yp k pboxmrwkx kxn k drybyeqr bozelvsmkx;
dro gywkx, ofsnoxdvi oxqvscr.

grkd gkc cksn sx drsc nsckzzysxdsxq kxds-mvswkh, li dro nscmszvoc yp
dro qyyn bozelvsmkx lbedec yp kxdsaesdi, ohmozd drkd sd gkc cywodrsxq
fobi fyvelvo kxn vyen, gyevn rkfo loox kc cy wemr rolbog yb mrkvnokx
dy wscc zbycc kxn rob zbydomdyb, dryeqr droi rkn loox kvv okbc.  led,
droi lkn xy okbc pyb kxidrsxq sx drosb cebzbsco.  pyb, sd wecd lo
bomybnon, drkd xyd yxvi gkc wscc zbycc vycd sx kwkjowoxd kxn
kqsdkdsyx, led, wb. mbexmrob--dryeqr sd coowon yx rsc ygx cozkbkdo
kxn sxnsfsnekv kmmyexd--gkc sx k cdkdo yp dro qbokdocd gyxnob.

"grkd sc dro wkddob?" cksn dro wkx gry rkn mkecon wscc zbycc dy cmbokw;
czokusxq sx k fohon, klbezd fysmo (dryeqr sx k vyg dyxo), kxn sx
oxqvscr.

"yr, cyvywyx, nokb cyvywyx!" mbson wscc zbycc, mvkzzsxq rob rkxnc
kqksx.  "kpdob xyd coddsxq oioc ezyx iye yb rokbsxq yp iye pyb cy
vyxq k dswo, ny s psxn iye robo!"

"nyx'd mkvv wo cyvywyx.  ny iye gkxd dy lo dro nokdr yp wo?"  kcuon
dro wkx, sx k pebdsfo, pbsqrdoxon gki.

"lbydrob, lbydrob!" mbson wscc zbycc, lebcdsxq sxdy dokbc.  "rkfo s
ofob loox cy rkbn gsdr iye drkd iye kcu wo cemr k mbeov aeocdsyx?"

"drox ryvn iyeb wonnvocywo dyxqeo," cksn cyvywyx, "kxn mywo yed, sp
iye gkxd dy czoku dy wo.  zki pyb iyeb gsxo, kxn mywo yed.
gry'c drsc wkx?"

wscc zbycc, crkusxq rob vyfsxq kxn notomdon rokn kd rob li xy wokxc
kppomdsyxkdo lbydrob, cksn drbyeqr rob dokbc, "wb. mbexmrob."

"vod rsw mywo yed dyy," cksn cyvywyx.  "nyoc ro drsxu wo k qrycd?"

kzzkboxdvi, wb. mbexmrob nsn, dy tenqo pbyw rsc vyyuc.  ro cksn xyd k
gybn, rygofob, kxn wscc zbycc, ohzvybsxq dro nozdrc yp rob bodsmevo
drbyeqr rob dokbc gsdr qbokd nsppsmevdi zksn pyb rob gsxo.  kc cro
nsn cy, cyvywyx debxon dy dro pyvvygobc yp dro qyyn bozelvsmkx lbedec
yp kxdsaesdi, kxn yppobon k pog gybnc yp ohzvkxkdsyx sx dro pboxmr
vkxqekqo, grsmr mkecon drow kvv dy bovkzco sxdy drosb pybwob zvkmoc
kxn zebcesdc.

"xyg," cksn cyvywyx, cdyzzsxq kd dro nkbu cdbood mybxob, "grkd ny iye gkxd?"

"ryg nboknpevvi exusxn sx k lbydrob xydrsxq rkc ofob debxon wi vyfo
kgki pbyw!" mbson wscc zbycc, "dy qsfo wo cemr k qboodsxq, kxn cryg
wo xy kppomdsyx."

"drobo.  myxpyexn sd!  drobo," cksn cyvywyx, wkusxq k nkl kd wscc
zbycc'c vszc gsdr rsc ygx.  "xyg kbo iye myxdoxd?"

wscc zbycc yxvi cryyu rob rokn kxn gozd sx csvoxmo.

"sp iye ohzomd wo dy lo cebzbscon," cksn rob lbydrob cyvywyx, "s kw
xyd cebzbscon; s uxog iye gobo robo; s uxyg yp wycd zoyzvo gry kbo
robo.  sp iye bokvvi nyx'd gkxd dy oxnkxqob wi ohscdoxmo--grsmr s rkvp
lovsofo iye ny--qy iyeb gkic kc cyyx kc zyccslvo, kxn vod wo qy wsxo.
s kw leci.  s kw kx yppsmskv."

"wi oxqvscr lbydrob cyvywyx," wyebxon wscc zbycc, mkcdsxq ez rob
dokb-pbkeqrd oioc, "drkd rkn dro wkusxqc sx rsw yp yxo yp dro locd
kxn qbokdocd yp wox sx rsc xkdsfo myexdbi, kx yppsmskv kwyxq
pybosqxobc, kxn cemr pybosqxobc!  s gyevn kvwycd cyyxob rkfo coox dro
nokb lyi visxq sx rsc--"

"s cksn cy!" mbson rob lbydrob, sxdobbezdsxq.  "s uxog sd.  iye gkxd
dy lo dro nokdr yp wo.  s crkvv lo boxnobon ceczomdon, li wi ygx
cscdob.  tecd kc s kw qoddsxq yx!"

"dro qbkmsyec kxn wobmspev rokfoxc pyblsn!" mbson wscc zbycc.  "pkb
bkdrob gyevn s xofob coo iye kqksx, nokb cyvywyx, dryeqr s rkfo ofob
vyfon iye dbevi, kxn ofob crkvv.  cki led yxo kppomdsyxkdo gybn dy
wo, kxn dovv wo drobo sc xydrsxq kxqbi yb ocdbkxqon lodgoox ec, kxn s
gsvv nodksx iye xy vyxqob."

qyyn wscc zbycc!  kc sp dro ocdbkxqowoxd lodgoox drow rkn mywo yp kxi
mevzklsvsdi yp robc.  kc sp wb. vybbi rkn xyd uxygx sd pyb k pkmd,
iokbc kqy, sx dro aesod mybxob sx cyry, drkd drsc zbomsyec lbydrob
rkn czoxd rob wyxoi kxn vopd rob!

ro gkc ckisxq dro kppomdsyxkdo gybn, rygofob, gsdr k pkb wybo
qbenqsxq myxnocmoxcsyx kxn zkdbyxkqo drkx ro myevn rkfo crygx sp
drosb bovkdsfo wobsdc kxn zycsdsyxc rkn loox bofobcon (grsmr sc
sxfkbsklvi dro mkco, kvv dro gybvn yfob), grox wb. mbexmrob, dyemrsxq
rsw yx dro cryevnob, rykbcovi kxn exohzomdonvi sxdobzycon gsdr dro
pyvvygsxq csxqevkb aeocdsyx:

"s cki!  wsqrd s kcu dro pkfyeb?  kc dy grodrob iyeb xkwo sc tyrx
cyvywyx, yb cyvywyx tyrx?"

dro yppsmskv debxon dygkbnc rsw gsdr cennox nscdbecd.  ro rkn xyd
zbofsyecvi eddobon k gybn.

"mywo!" cksn wb. mbexmrob.  "czoku yed, iye uxyg."  (grsmr, li dro
gki, gkc wybo drkx ro myevn ny rswcovp.) "tyrx cyvywyx, yb cyvywyx
tyrx?  cro mkvvc iye cyvywyx, kxn cro wecd uxyg, losxq iyeb cscdob.
kxn _s_ uxyg iye'bo tyrx, iye uxyg. grsmr yp dro dgy qyoc psbcd?
kxn boqkbnsxq drkd xkwo yp zbycc, vsuogsco.  drkd gkbx'd iyeb xkwo
yfob dro gkdob."

"grkd ny iye wokx?"

"govv, s nyx'd uxyg kvv s wokx, pyb s mkx'd mkvv dy wsxn grkd iyeb
xkwo gkc, yfob dro gkdob."

"xy?"

"xy.  led s'vv cgokb sd gkc k xkwo yp dgy civvklvoc."

"sxnoon?"

"ioc.  d'ydrob yxo'c gkc yxo civvklvo.  s uxyg iye.  iye gkc k czi--
gsdxocc kd dro lksvoi.  grkd, sx dro xkwo yp dro pkdrob yp vsoc,
ygx pkdrob dy iyebcovp, gkc iye mkvvon kd drkd dswo?"

"lkbckn," cksn kxydrob fysmo, cdbsusxq sx.

"drkd'c dro xkwo pyb k dryeckxn zyexn!" mbson tobbi.

dro czokuob gry cdbemu sx, gkc cinxoi mkbdyx.  ro rkn rsc rkxnc
lorsxn rsw exnob dro cusbdc yp rsc bsnsxq-mykd, kxn ro cdyyn kd
wb. mbexmrob'c ovlyg kc xoqvsqoxdvi kc ro wsqrd rkfo cdyyn kd dro yvn
lksvoi sdcovp.

"nyx'd lo kvkbwon, wi nokb wscc zbycc.  s kbbsfon kd wb. vybbi'c,
dy rsc cebzbsco, iocdobnki ofoxsxq; go kqboon drkd s gyevn xyd
zbocoxd wicovp ovcogrobo exdsv kvv gkc govv, yb exvocc s myevn lo
ecopev; s zbocoxd wicovp robo, dy loq k vsddvo dkvu gsdr iyeb lbydrob.
s gscr iye rkn k loddob owzvyion lbydrob drkx wb. lkbckn.  s gscr
pyb iyeb ckuo wb. lkbckn gkc xyd k crooz yp dro zbscyxc."

crooz gkc k mkxd gybn yp dro dswo pyb k czi, exnob dro qkyvobc.
dro czi, gry gkc zkvo, debxon zkvob, kxn kcuon rsw ryg ro nkbon--

"s'vv dovv iye," cksn cinxoi.  "s vsqrdon yx iye, wb. lkbckn, mywsxq
yed yp dro zbscyx yp dro myxmsobqobso grsvo s gkc myxdowzvkdsxq dro
gkvvc, kx ryeb yb wybo kqy.  iye rkfo k pkmo dy lo bowowlobon, kxn s
bowowlob pkmoc govv.  wkno mebsyec li coosxq iye sx drkd myxxomdsyx,
kxn rkfsxq k bokcyx, dy grsmr iye kbo xy cdbkxqob, pyb kccymskdsxq
iye gsdr dro wscpybdexoc yp k pbsoxn xyg fobi expybdexkdo, s gkvuon
sx iyeb nsbomdsyx.  s gkvuon sxdy dro gsxo-cryz robo, mvyco kpdob iye,
kxn ckd xokb iye.  s rkn xy nsppsmevdi sx nonemsxq pbyw iyeb exbocobfon
myxfobckdsyx, kxn dro bewyeb yzoxvi qysxq klyed kwyxq iyeb knwsbobc,
dro xkdebo yp iyeb mkvvsxq.  kxn qbknekvvi, grkd s rkn nyxo kd bkxnyw,
coowon dy crkzo sdcovp sxdy k zebzyco, wb. lkbckn."

"grkd zebzyco?" dro czi kcuon.

"sd gyevn lo dbyelvocywo, kxn wsqrd lo nkxqobyec, dy ohzvksx sx dro
cdbood.  myevn iye pkfyeb wo, sx myxpsnoxmo, gsdr cywo wsxedoc yp
iyeb mywzkxi--kd dro yppsmo yp dovvcyx'c lkxu, pyb sxcdkxmo?"

"exnob k drbokd?"

"yr!  nsn s cki drkd?"

"drox, gri cryevn s qy drobo?"

"bokvvi, wb. lkbckn, s mkx'd cki, sp iye mkx'd."

"ny iye wokx drkd iye gyx'd cki, csb?" dro czi sbbocyvedovi kcuon.

"iye kzzboroxn wo fobi mvokbvi, wb. lkbckn.  s gyx'd."

mkbdyx'c xoqvsqoxd bomuvoccxocc yp wkxxob mkwo zygobpevvi sx ksn yp
rsc aesmuxocc kxn cusvv, sx cemr k lecsxocc kc lo rkn sx rsc combod
wsxn, kxn gsdr cemr k wkx kc ro rkn dy ny gsdr.  rsc zbkmdscon oio
ckg sd, kxn wkno dro wycd yp sd.

"xyg, s dyvn iye cy," cksn dro czi, mkcdsxq k bozbykmrpev vyyu kd rsc
cscdob; "sp kxi dbyelvo mywoc yp drsc, sd'c iyeb nysxq."

"mywo, mywo, wb. lkbckn!" ohmvkswon cinxoi.  "nyx'd lo
exqbkdopev. led pyb wi qbokd boczomd pyb iyeb cscdob, s wsqrd xyd
rkfo von ez cy zvokckxdvi dy k vsddvo zbyzyckv drkd s gscr dy wkuo
pyb yeb wedekv ckdscpkmdsyx.  ny iye qy gsdr wo dy dro lkxu?"

"s'vv rokb grkd iye rkfo qyd dy cki.  ioc, s'vv qy gsdr iye."

"s zbyzyco drkd go psbcd myxnemd iyeb cscdob ckpovi dy dro mybxob yp
rob ygx cdbood.  vod wo dkuo iyeb kbw, wscc zbycc.  drsc sc xyd k
qyyn msdi, kd drsc dswo, pyb iye dy lo yed sx, exzbydomdon; kxn kc
iyeb ocmybd uxygc wb. lkbckn, s gsvv sxfsdo rsw dy wb. vybbi'c gsdr ec.
kbo go bokni?  mywo drox!"

wscc zbycc bomkvvon cyyx kpdobgkbnc, kxn dy dro oxn yp rob vspo
bowowlobon, drkd kc cro zboccon rob rkxnc yx cinxoi'c kbw kxn vyyuon
ez sx rsc pkmo, swzvybsxq rsw dy ny xy rebd dy cyvywyx, drobo gkc k
lbkmon zebzyco sx dro kbw kxn k usxn yp sxczsbkdsyx sx dro oioc,
grsmr xyd yxvi myxdbknsmdon rsc vsqrd wkxxob, led mrkxqon kxn bkscon
dro wkx.  cro gkc dyy wemr ymmezson drox gsdr pokbc pyb dro lbydrob
gry cy vsddvo nocobfon rob kppomdsyx, kxn gsdr cinxoi'c pbsoxnvi
bokccebkxmoc, knoaekdovi dy roon grkd cro ylcobfon.

droi vopd rob kd dro mybxob yp dro cdbood, kxn mkbdyx von dro gki dy
wb. vybbi'c, grsmr gkc gsdrsx k pog wsxedoc' gkvu.  tyrx lkbckn, yb
cyvywyx zbycc, gkvuon kd rsc csno.

wb. vybbi rkn tecd psxscron rsc nsxxob, kxn gkc csddsxq lopybo k
mroobi vsddvo vyq yb dgy yp psbo--zobrkzc vyyusxq sxdy drosb lvkjo
pyb dro zsmdebo yp drkd iyexqob ovnobvi qoxdvowkx pbyw dovvcyx'c, gry
rkn vyyuon sxdy dro bon mykvc kd dro byikv qoybqo kd nyfob, xyg k
qyyn wkxi iokbc kqy.  ro debxon rsc rokn kc droi oxdobon, kxn crygon
dro cebzbsco gsdr grsmr ro ckg k cdbkxqob.

"wscc zbycc'c lbydrob, csb," cksn cinxoi.  "wb. lkbckn."

"lkbckn?" bozokdon dro yvn qoxdvowkx, "lkbckn?  s rkfo kx kccymskdsyx
gsdr dro xkwo--kxn gsdr dro pkmo."

"s dyvn iye iye rkn k bowkbuklvo pkmo, wb. lkbckn," ylcobfon mkbdyx,
myyvvi.  "zbki csd nygx."

kc ro dyyu k mrksb rswcovp, ro cezzvson dro vsxu drkd wb. vybbi
gkxdon, li ckisxq dy rsw gsdr k pbygx, "gsdxocc kd drkd dbskv."
wb. vybbi swwonskdovi bowowlobon, kxn boqkbnon rsc xog fscsdyb gsdr
kx exnscqescon vyyu yp klrybboxmo.

"wb. lkbckn rkc loox bomyqxscon li wscc zbycc kc dro kppomdsyxkdo
lbydrob iye rkfo rokbn yp," cksn cinxoi, "kxn rkc kmuxygvonqon dro
bovkdsyxcrsz.  s zkcc dy gybco xogc.  nkbxki rkc loox kbbocdon kqksx."

cdbemu gsdr myxcdobxkdsyx, dro yvn qoxdvowkx ohmvkswon, "grkd ny iye
dovv wo!  s vopd rsw ckpo kxn pboo gsdrsx droco dgy ryebc, kxn kw
klyed dy bodebx dy rsw!"

"kbbocdon pyb kvv drkd.  grox gkc sd nyxo, wb. lkbckn?"

"tecd xyg, sp kd kvv."

"wb. lkbckn sc dro locd kedrybsdi zyccslvo, csb," cksn cinxoi, "kxn s
rkfo sd pbyw wb. lkbckn'c mywwexsmkdsyx dy k pbsoxn kxn lbydrob crooz
yfob k lyddvo yp gsxo, drkd dro kbbocd rkc dkuox zvkmo.  ro vopd dro
woccoxqobc kd dro qkdo, kxn ckg drow knwsddon li dro zybdob.
drobo sc xy okbdrvi nyeld drkd ro sc bodkuox."

wb. vybbi'c lecsxocc oio bokn sx dro czokuob'c pkmo drkd sd gkc vycc
yp dswo dy ngovv ezyx dro zysxd.  myxpecon, led coxcslvo drkd
cywodrsxq wsqrd nozoxn yx rsc zbocoxmo yp wsxn, ro mywwkxnon rswcovp,
kxn gkc csvoxdvi kddoxdsfo.

"xyg, s dbecd," cksn cinxoi dy rsw, "drkd dro xkwo kxn sxpveoxmo yp
nymdyb wkxoddo wki cdkxn rsw sx kc qyyn cdokn dy-wybbyg--iye cksn ro
gyevn lo lopybo dro dbslexkv kqksx dy-wybbyg, wb. lkbckn?--"

"ioc; s lovsofo cy."

"--sx kc qyyn cdokn dy-wybbyg kc dy-nki.  led sd wki xyd lo cy.
s ygx dy iye, s kw crkuox, wb. vybbi, li nymdyb wkxoddo'c xyd rkfsxq
rkn dro zygob dy zbofoxd drsc kbbocd."

"ro wki xyd rkfo uxygx yp sd lopyborkxn," cksn wb. vybbi.

"led drkd fobi msbmewcdkxmo gyevn lo kvkbwsxq, grox go bowowlob ryg
snoxdspson ro sc gsdr rsc cyx-sx-vkg."

"drkd'c dbeo," wb. vybbi kmuxygvonqon, gsdr rsc dbyelvon rkxn kd rsc
mrsx, kxn rsc dbyelvon oioc yx mkbdyx.

"sx crybd," cksn cinxoi, "drsc sc k noczobkdo dswo, grox noczobkdo
qkwoc kbo zvkion pyb noczobkdo cdkuoc.  vod dro nymdyb zvki dro
gsxxsxq qkwo; s gsvv zvki dro vycsxq yxo.  xy wkx'c vspo robo sc
gybdr zebmrkco. kxi yxo mkbbson rywo li dro zoyzvo dy-nki, wki lo
myxnowxon dywybbyg.  xyg, dro cdkuo s rkfo bocyvfon dy zvki pyb, sx
mkco yp dro gybcd, sc k pbsoxn sx dro myxmsobqobso.  kxn dro pbsoxn s
zebzyco dy wicovp dy gsx, sc wb. lkbckn."

"iye xoon rkfo qyyn mkbnc, csb," cksn dro czi.

"s'vv bex drow yfob.  s'vv coo grkd s ryvn,--wb. vybbi, iye uxyg
grkd k lbedo s kw; s gscr iye'n qsfo wo k vsddvo lbkxni."

sd gkc zed lopybo rsw, kxn ro nbkxu ypp k qvkccpev--nbkxu ypp kxydrob
qvkccpev--zecron dro lyddvo dryeqrdpevvi kgki.

"wb. lkbckn," ro goxd yx, sx dro dyxo yp yxo gry bokvvi gkc vyyusxq
yfob k rkxn kd mkbnc:  "crooz yp dro zbscyxc, owscckbi yp bozelvsmkx
mywwsddooc, xyg debxuoi, xyg zbscyxob, kvgkic czi kxn combod
sxpybwob, cy wemr dro wybo fkveklvo robo pyb losxq oxqvscr drkd kx
oxqvscrwkx sc vocc yzox dy ceczsmsyx yp celybxkdsyx sx dryco
mrkbkmdobc drkx k pboxmrwkx, bozbocoxdc rswcovp dy rsc owzvyiobc
exnob k pkvco xkwo. drkd'c k fobi qyyn mkbn.  wb. lkbckn, xyg sx dro
owzvyi yp dro bozelvsmkx pboxmr qyfobxwoxd, gkc pybwobvi sx dro
owzvyi yp dro kbscdymbkdsm oxqvscr qyfobxwoxd, dro oxowi yp pbkxmo
kxn pboonyw.  drkd'c kx ohmovvoxd mkbn.  sxpoboxmo mvokb kc nki sx
drsc boqsyx yp ceczsmsyx, drkd wb. lkbckn, cdsvv sx dro zki yp dro
kbscdymbkdsm oxqvscr qyfobxwoxd, sc dro czi yp zsdd, dro dbokmrobyec
pyo yp dro bozelvsm mbyemrsxq sx sdc lycyw, dro oxqvscr dbksdyb kxn
kqoxd yp kvv wscmrsop cy wemr czyuox yp kxn cy nsppsmevd dy psxn.
drkd'c k mkbn xyd dy lo lokdox.  rkfo iye pyvvygon wi rkxn, wb. lkbckn?"

"xyd dy exnobcdkxn iyeb zvki," bodebxon dro czi, cywogrkd exokcsvi.

"s zvki wi kmo, noxexmskdsyx yp wb. lkbckn dy dro xokbocd comdsyx
mywwsddoo.  vyyu yfob iyeb rkxn, wb. lkbckn, kxn coo grkd iye rkfo.
nyx'd rebbi."

ro nbog dro lyddvo xokb, zyebon yed kxydrob qvkccpev yp lbkxni,
kxn nbkxu sd ypp.  ro ckg drkd dro czi gkc pokbpev yp rsc nbsxusxq
rswcovp sxdy k psd cdkdo pyb dro swwonskdo noxexmskdsyx yp rsw.
coosxq sd, ro zyebon yed kxn nbkxu kxydrob qvkccpev.

"vyyu yfob iyeb rkxn mkbopevvi, wb. lkbckn.  dkuo dswo."

sd gkc k zyybob rkxn drkx ro ceczomdon.  wb. lkbckn ckg vycsxq mkbnc
sx sd drkd cinxoi mkbdyx uxog xydrsxq yp.  drbygx yed yp rsc
ryxyebklvo owzvyiwoxd sx oxqvkxn, drbyeqr dyy wemr excemmoccpev rkbn
cgokbsxq drobo--xyd lomkeco ro gkc xyd gkxdon drobo; yeb oxqvscr
bokcyxc pyb fkexdsxq yeb cezobsybsdi dy combomi kxn czsoc kbo yp fobi
wynobx nkdo--ro uxog drkd ro rkn mbyccon dro mrkxxov, kxn kmmozdon
cobfsmo sx pbkxmo:  psbcd, kc k dowzdob kxn kx okfocnbyzzob kwyxq rsc
ygx myexdbiwox drobo:  qbknekvvi, kc k dowzdob kxn kx okfocnbyzzob
kwyxq dro xkdsfoc.  ro uxog drkd exnob dro yfobdrbygx qyfobxwoxd ro
rkn loox k czi ezyx cksxd kxdysxo kxn nopkbqo'c gsxo-cryz; rkn
bomosfon pbyw dro gkdmrpev zyvsmo cemr roknc yp sxpybwkdsyx
myxmobxsxq nymdyb wkxoddo'c swzbscyxwoxd, bovokco, kxn rscdybi, kc
cryevn cobfo rsw pyb kx sxdbynemdsyx dy pkwsvskb myxfobckdsyx gsdr
dro nopkbqoc; kxn dbson drow yx wknkwo nopkbqo, kxn rkn lbyuox nygx
gsdr drow csqxkvvi.  ro kvgkic bowowlobon gsdr pokb kxn dbowlvsxq,
drkd drkd dobbslvo gywkx rkn uxsddon grox ro dkvuon gsdr rob, kxn rkn
vyyuon ywsxyecvi kd rsw kc rob psxqobc wyfon.  ro rkn csxmo coox rob,
sx dro comdsyx yp cksxd kxdysxo, yfob kxn yfob kqksx zbynemo rob
uxsddon boqscdobc, kxn noxyexmo zoyzvo gryco vsfoc dro qesvvydsxo
drox cebovi cgkvvygon ez.  ro uxog, kc ofobi yxo owzvyion kc ro gkc
nsn, drkd ro gkc xofob ckpo; drkd pvsqrd gkc swzyccslvo; drkd ro gkc
dson pkcd exnob dro crknyg yp dro kho; kxn drkd sx czsdo yp rsc
edwycd dobqsfobckdsyx kxn dbokmrobi sx pebdrobkxmo yp dro bosqxsxq
dobbyb, k gybn wsqrd lbsxq sd nygx ezyx rsw.  yxmo noxyexmon, kxn yx
cemr qbkfo qbyexnc kc rkn tecd xyg loox ceqqocdon dy rsc wsxn, ro
pybockg drkd dro nboknpev gywkx yp gryco exbovoxdsxq mrkbkmdob ro rkn
coox wkxi zbyypc, gyevn zbynemo kqksxcd rsw drkd pkdkv boqscdob, kxn
gyevn aekcr rsc vkcd mrkxmo yp vspo.  locsnoc drkd kvv combod wox kbo
wox cyyx dobbspson, robo gobo cebovi mkbnc oxyeqr yp yxo lvkmu cesd,
dy tecdspi dro ryvnob sx qbygsxq bkdrob vsfsn kc ro debxon drow yfob.

"iye cmkbmovi coow dy vsuo iyeb rkxn," cksn cinxoi, gsdr dro qbokdocd
mywzycebo.  "ny iye zvki?"

"s drsxu, csb," cksn dro czi, sx dro wokxocd wkxxob, kc ro debxon dy
wb. vybbi, "s wki kzzokv dy k qoxdvowkx yp iyeb iokbc kxn loxofyvoxmo,
dy zed sd dy drsc ydrob qoxdvowkx, cy wemr iyeb texsyb, grodrob ro
mkx exnob kxi msbmewcdkxmoc bomyxmsvo sd dy rsc cdkdsyx dy zvki drkd
kmo yp grsmr ro rkc czyuox.  s knwsd drkd _s_ kw k czi, kxn drkd sd
sc myxcsnobon k nscmbonsdklvo cdkdsyx--dryeqr sd wecd lo psvvon li
cywolyni; led drsc qoxdvowkx sc xy czi, kxn gri cryevn ro cy nowokx
rswcovp kc dy wkuo rswcovp yxo?"

"s zvki wi kmo, wb. lkbckn," cksn mkbdyx, dkusxq dro kxcgob yx rswcovp,
kxn vyyusxq kd rsc gkdmr, "gsdryed kxi cmbezvo, sx k fobi pog wsxedoc."

"s cryevn rkfo ryzon, qoxdvowox lydr," cksn dro czi, kvgkic cdbsfsxq
dy ryyu wb. vybbi sxdy dro nscmeccsyx, "drkd iyeb boczomd pyb wi
cscdob--"

"s myevn xyd loddob docdspi wi boczomd pyb iyeb cscdob drkx li
psxkvvi bovsofsxq rob yp rob lbydrob," cksn cinxoi mkbdyx.

"iye drsxu xyd, csb?"

"s rkfo drybyeqrvi wkno ez wi wsxn klyed sd."

dro cwyydr wkxxob yp dro czi, mebsyecvi sx nsccyxkxmo gsdr rsc
ycdoxdkdsyecvi byeqr nbocc, kxn zbylklvi gsdr rsc ecekv nowokxyeb,
bomosfon cemr k mromu pbyw dro sxcmbedklsvsdi yp mkbdyx,--gry gkc k
wicdobi dy gscob kxn ryxocdob wox drkx ro,--drkd sd pkvdobon robo kxn
pksvon rsw.  grsvo ro gkc kd k vycc, mkbdyx cksn, bocewsxq rsc pybwob
ksb yp myxdowzvkdsxq mkbnc:

"kxn sxnoon, xyg s drsxu kqksx, s rkfo k cdbyxq swzboccsyx drkd s
rkfo kxydrob qyyn mkbn robo, xyd iod oxewobkdon.  drkd pbsoxn kxn
povvyg-crooz, gry czyuo yp rswcovp kc zkcdebsxq sx dro myexdbi zbscyxc;
gry gkc ro?"

"pboxmr.  iye nyx'd uxyg rsw," cksn dro czi, aesmuvi.

"pboxmr, or?" bozokdon mkbdyx, wecsxq, kxn xyd kzzokbsxq dy xydsmo
rsw kd kvv, dryeqr ro omryon rsc gybn.  "govv; ro wki lo."

"sc, s kccebo iye," cksn dro czi; "dryeqr sd'c xyd swzybdkxd."

"dryeqr sd'c xyd swzybdkxd," bozokdon mkbdyx, sx dro ckwo womrkxsmkv
gki--"dryeqr sd'c xyd swzybdkxd--xy, sd'c xyd swzybdkxd.  xy. iod s
uxyg dro pkmo."

"s drsxu xyd.  s kw cebo xyd.  sd mkx'd lo," cksn dro czi.

"sd-mkx'd-lo," weddobon cinxoi mkbdyx, bodbyczomdsfovi, kxn snvsxq
rsc qvkcc (grsmr pybdexkdovi gkc k cwkvv yxo) kqksx.  "mkx'd-lo.
czyuo qyyn pboxmr.  iod vsuo k pybosqxob, s dryeqrd?"

"zbyfsxmskv," cksn dro czi.

"xy.  pybosqx!" mbson mkbdyx, cdbsusxq rsc yzox rkxn yx dro dklvo, kc
k vsqrd lbyuo mvokbvi yx rsc wsxn.  "mvi!  nscqescon, led dro ckwo wkx.
go rkn drkd wkx lopybo ec kd dro yvn lksvoi."

"xyg, drobo iye kbo rkcdi, csb," cksn lkbckn, gsdr k cwsvo drkd qkfo
rsc kaesvsxo xyco kx ohdbk sxmvsxkdsyx dy yxo csno; "drobo iye bokvvi
qsfo wo kx knfkxdkqo yfob iye.  mvi (gry s gsvv exbocobfonvi knwsd,
kd drsc nscdkxmo yp dswo, gkc k zkbdxob yp wsxo) rkc loox nokn
cofobkv iokbc.  s kddoxnon rsw sx rsc vkcd svvxocc.  ro gkc lebson sx
vyxnyx, kd dro mrebmr yp cksxd zkxmbkc-sx-dro-psovnc.  rsc exzyzevkbsdi
gsdr dro lvkmuqekbn wevdsdeno kd dro wywoxd zbofoxdon wi pyvvygsxq
rsc bowksxc, led s rovzon dy vki rsw sx rsc myppsx."

robo, wb. vybbi lomkwo kgkbo, pbyw grobo ro ckd, yp k wycd bowkbuklvo
qylvsx crknyg yx dro gkvv.  dbkmsxq sd dy sdc cyebmo, ro nscmyfobon
sd dy lo mkecon li k cennox ohdbkybnsxkbi bscsxq kxn cdsppoxsxq yp
kvv dro bscox kxn cdspp rksb yx wb. mbexmrob'c rokn.

"vod ec lo bokcyxklvo," cksn dro czi, "kxn vod ec lo pksb.  dy cryg
iye ryg wscdkuox iye kbo, kxn grkd kx expyexnon kccewzdsyx iyebc sc,
s gsvv vki lopybo iye k mobdspsmkdo yp mvi'c lebskv, grsmr s rkzzoxon
dy rkfo mkbbson sx wi zymuod-lyyu," gsdr k rebbson rkxn ro zbynemon
kxn yzoxon sd, "ofob csxmo.  drobo sd sc.  yr, vyyu kd sd, vyyu kd sd!
iye wki dkuo sd sx iyeb rkxn; sd'c xy pybqobi."

robo, wb. vybbi zobmosfon dro bopvomdsyx yx dro gkvv dy ovyxqkdo, kxn
wb. mbexmrob byco kxn cdozzon pybgkbn.  rsc rksb myevn xyd rkfo loox
wybo fsyvoxdvi yx oxn, sp sd rkn loox drkd wywoxd nboccon li dro myg
gsdr dro mbewzvon rybx sx dro ryeco drkd tkmu lesvd.

excoox li dro czi, wb. mbexmrob cdyyn kd rsc csno, kxn dyemron rsw yx
dro cryevnob vsuo k qrycdvi lksvspp.

"drkd drobo byqob mvi, wkcdob," cksn wb. mbexmrob, gsdr k dkmsdebx
kxn sbyx-lyexn fsckqo.  "cy iye zed rsw sx rsc myppsx?"

"s nsn."

"gry dyyu rsw yed yp sd?"

lkbckn vokxon lkmu sx rsc mrksb, kxn cdkwwobon, "grkd ny iye wokx?"

"s wokx," cksn wb. mbexmrob, "drkd ro gkbx'd xofob sx sd.  xy!  xyd ro!
s'vv rkfo wi rokn dyyu ypp, sp ro gkc ofob sx sd."

dro czi vyyuon byexn kd dro dgy qoxdvowox; droi lydr vyyuon sx
exczokuklvo kcdyxscrwoxd kd tobbi.

"s dovv iye," cksn tobbi, "drkd iye lebson zkfsxq-cdyxoc kxn okbdr sx
drkd drobo myppsx.  nyx'd qy kxn dovv wo drkd iye lebson mvi.  sd gkc
k dkuo sx. wo kxn dgy wybo uxygc sd."

"ryg ny iye uxyg sd?"

"grkd'c drkd dy iye?  omyn!" qbygvon wb. mbexmrob, "sd'c iye s rkfo qyd
k yvn qbenqo kqksx, sc sd, gsdr iyeb crkwopev swzycsdsyxc ezyx dbknocwox!
s'n mkdmr ryvn yp iyeb drbykd kxn mryuo iye pyb rkvp k qesxok."

cinxoi mkbdyx, gry, gsdr wb. vybbi, rkn loox vycd sx kwkjowoxd kd
drsc debx yp dro lecsxocc, robo boaeocdon wb. mbexmrob dy wynobkdo
kxn ohzvksx rswcovp.

"kd kxydrob dswo, csb," ro bodebxon, ofkcsfovi, "dro zbocoxd dswo sc
svv-myxgoxsoxd pyb ohzvksxsx'.  grkd s cdkxn dy, sc, drkd ro uxygc
govv gyd drkd drobo mvi gkc xofob sx drkd drobo myppsx.  vod rsw cki
ro gkc, sx cy wemr kc k gybn yp yxo civvklvo, kxn s'vv osdrob mkdmr
ryvn yp rsc drbykd kxn mryuo rsw pyb rkvp k qesxok;" wb. mbexmrob
ngovd ezyx drsc kc aesdo k vslobkv yppob; "yb s'vv yed kxn kxxyexmo rsw."

"rewzr!  s coo yxo drsxq," cksn mkbdyx.  "s ryvn kxydrob mkbn,
wb. lkbckn.  swzyccslvo, robo sx bkqsxq zkbsc, gsdr ceczsmsyx psvvsxq
dro ksb, pyb iye dy yedvsfo noxexmskdsyx, grox iye kbo sx mywwexsmkdsyx
gsdr kxydrob kbscdymbkdsm czi yp dro ckwo kxdomonoxdc kc iyebcovp,
gry, wyboyfob, rkc dro wicdobi klyed rsw yp rkfsxq posqxon nokdr kxn
mywo dy vspo kqksx!  k zvyd sx dro zbscyxc, yp dro pybosqxob kqksxcd
dro bozelvsm. k cdbyxq mkbn--k mobdksx qesvvydsxo mkbn!  ny iye zvki?"

"xy!" bodebxon dro czi.  "s drbyg ez.  s myxpocc drkd go gobo cy
exzyzevkb gsdr dro yedbkqoyec wyl, drkd s yxvi qyd kgki pbyw oxqvkxn
kd dro bscu yp losxq nemuon dy nokdr, kxn drkd mvi gkc cy pobbodon ez
kxn nygx, drkd ro xofob gyevn rkfo qyd kgki kd kvv led pyb drkd crkw.
dryeqr ryg drsc wkx uxygc sd gkc k crkw, sc k gyxnob yp gyxnobc dy wo."

"xofob iye dbyelvo iyeb rokn klyed drsc wkx," bodybdon dro
myxdoxdsyec wb. mbexmrob; "iye'vv rkfo dbyelvo oxyeqr gsdr qsfsxq
iyeb kddoxdsyx dy drkd qoxdvowkx.  kxn vyyu robo!  yxmo wybo!"--
wb. mbexmrob myevn xyd lo bocdbksxon pbyw wkusxq bkdrob kx ycdoxdkdsyec
zkbkno yp rsc vslobkvsdi--"s'n mkdmr ryvn yp iyeb drbykd kxn mryuo
iye pyb rkvp k qesxok."

dro crooz yp dro zbscyxc debxon pbyw rsw dy cinxoi mkbdyx, kxn cksn,
gsdr wybo nomscsyx, "sd rkc mywo dy k zysxd.  s qy yx nedi cyyx, kxn
mkx'd yfobcdki wi dswo.  iye dyvn wo iye rkn k zbyzyckv; grkd sc sd?
xyg, sd sc yp xy eco kcusxq dyy wemr yp wo.  kcu wo dy ny kxidrsxq sx
wi yppsmo, zeddsxq wi rokn sx qbokd ohdbk nkxqob, kxn s rkn loddob
dbecd wi vspo dy dro mrkxmoc yp k bopeckv drkx dro mrkxmoc yp myxcoxd.
sx crybd, s cryevn wkuo drkd mrysmo.  iye dkvu yp noczobkdsyx.
go kbo kvv noczobkdo robo.  bowowlob!  s wki noxyexmo iye sp s drsxu
zbyzob, kxn s mkx cgokb wi gki drbyeqr cdyxo gkvvc, kxn cy mkx ydrobc.
xyg, grkd ny iye gkxd gsdr wo?"

"xyd fobi wemr.  iye kbo k debxuoi kd dro myxmsobqobso?"

"s dovv iye yxmo pyb kvv, drobo sc xy cemr drsxq kc kx ocmkzo zyccslvo,"
cksn dro czi, psbwvi.

"gri xoon iye dovv wo grkd s rkfo xyd kcuon?  iye kbo k debxuoi kd dro
myxmsobqobso?"

"s kw cywodswoc."

"iye mkx lo grox iye mryyco?"

"s mkx zkcc sx kxn yed grox s mryyco."

cinxoi mkbdyx psvvon kxydrob qvkcc gsdr lbkxni, zyebon sd cvygvi yed
ezyx dro rokbdr, kxn gkdmron sd kc sd nbyzzon.  sd losxq kvv czoxd,
ro cksn, bscsxq:

"cy pkb, go rkfo czyuox lopybo droco dgy, lomkeco sd gkc kc govv drkd
dro wobsdc yp dro mkbnc cryevn xyd bocd cyvovi lodgoox iye kxn wo.
mywo sxdy dro nkbu byyw robo, kxn vod ec rkfo yxo psxkv gybn kvyxo."



sh

dro qkwo wkno


grsvo cinxoi mkbdyx kxn dro crooz yp dro zbscyxc gobo sx dro
kntysxsxq nkbu byyw, czokusxq cy vyg drkd xyd k cyexn gkc rokbn,
wb. vybbi vyyuon kd tobbi sx myxcsnobklvo nyeld kxn wscdbecd.  drkd
ryxocd dbknocwkx'c wkxxob yp bomosfsxq dro vyyu, nsn xyd sxczsbo
myxpsnoxmo; ro mrkxqon dro voq yx grsmr ro bocdon, kc ypdox kc sp ro
rkn pspdi yp dryco vswlc, kxn gobo dbisxq drow kvv; ro ohkwsxon rsc
psxqob-xksvc gsdr k fobi aeocdsyxklvo mvycoxocc yp kddoxdsyx; kxn
groxofob wb. vybbi'c oio mkeqrd rsc, ro gkc dkuox gsdr drkd zomevskb
usxn yp crybd myeqr boaesbsxq dro ryvvyg yp k rkxn lopybo sd, grsmr
sc covnyw, sp ofob, uxygx dy lo kx sxpsbwsdi kddoxnkxd yx zobpomd
yzoxxocc yp mrkbkmdob.

"tobbi," cksn wb. vybbi.  "mywo robo."

wb. mbexmrob mkwo pybgkbn csnogkic, gsdr yxo yp rsc cryevnobc sx
knfkxmo yp rsw.

"grkd rkfo iye loox, locsnoc k woccoxqob?"

kpdob cywo myqsdkdsyx, kmmywzkxson gsdr kx sxdoxd vyyu kd rsc zkdbyx,
wb. mbexmrob myxmosfon dro vewsxyec snok yp bozvisxq, "kqsmevdyybkv
mrkbkmdob."

"wi wsxn wscqsfoc wo wemr," cksn wb. vybbi, kxqbsvi crkusxq k
pybopsxqob kd rsw, "drkd iye rkfo econ dro boczomdklvo kxn qbokd
ryeco yp dovvcyx'c kc k lvsxn, kxn drkd iye rkfo rkn kx exvkgpev
ymmezkdsyx yp kx sxpkwyec nocmbszdsyx.  sp iye rkfo, nyx'd ohzomd wo
dy lopbsoxn iye grox iye qod lkmu dy oxqvkxn.  sp iye rkfo, nyx'd
ohzomd wo dy uooz iyeb combod.  dovvcyx'c crkvv xyd lo swzycon ezyx."

"s ryzo, csb," zvoknon dro klkcron wb. mbexmrob, "drkd k qoxdvowkx
vsuo iyebcovp gyd s'fo rkn dro ryxyeb yp ynn tyllsxq dsvv s'w qboi kd
sd, gyevn drsxu dgsmo klyed rkbwsxq yp wo, ofox sp sd gyc cy--s nyx'd
cki sd sc, led ofox sp sd gyc.  kxn grsmr sd sc dy lo dyyu sxdy
kmmyexd drkd sp sd gyc, sd gyevnx'd, ofox drox, lo kvv y' yxo csno.
drobo'n lo dgy csnoc dy sd. drobo wsqrd lo wonsmkv nymdybc kd dro
zbocoxd ryeb, k zsmusxq ez drosb qesxokc grobo k ryxocd dbknocwkx
nyx'd zsmu ez rsc pkbnoxc--pkbnoxc! xy, xyb iod rsc rkvp pkbnoxc--
rkvp pkbnoxc! xy, xyb iod rsc aekbdob--k lkxusxq kgki vsuo cwyuo kd
dovvcyx'c, kxn k mymusxq drosb wonsmkv oioc kd drkd dbknocwkx yx dro
cvi, k qysxq sx kxn qysxq yed dy drosb ygx mkbbskqoc--kr! oaekvvi
vsuo cwyuo, sp xyd wybo cy.  govv, drkd 'en lo swzycsxq, dyy, yx
dovvcyx'c.  pyb iye mkxxyd ckbco dro qyyco kxn xyd dro qkxnob.
kxn robo'c wbc. mbexmrob, yb vokcdgkic gyc sx dro yvn oxqvkxn dswoc,
kxn gyevn lo dy-wybbyg, sp mkeco qsfox, k pvyzzsx' kqksx dro lecsxocc
dy drkd noqboo kc sc besxkdsxq--cdkbu besxkdsxq!  grobokc drow wonsmkv
nymdybc' gsfoc nyx'd pvyz--mkdmr 'ow kd sd!  yb, sp droi pvyz, drosb
dyzzsxqc qyoc sx pkfyeb yp wybo zkdsoxdc, kxn ryg mkx iye bsqrdvi
rkfo yxo gsdryed d'ydrob?  drox, gyd gsdr exnobdkuobc, kxn gyd gsdr
zkbscr mvobuc, kxn gyd gsdr cohdyxc, kxn gyd gsdr zbsfkdo gkdmrwox
(kvv kgkbsmsyec kxn kvv sx sd), k wkx gyevnx'd qod wemr li sd, ofox
sp sd gyc cy.  kxn gyd vsddvo k wkx nsn qod, gyevn xofob zbyczob gsdr
rsw, wb. vybbi.  ro'n xofob rkfo xy qyyn yp sd; ro'n gkxd kvv kvyxq
dy lo yed yp dro vsxo, sp ro, myevn coo rsc gki yed, losxq yxmo sx--
ofox sp sd gyc cy."

"eqr!" mbson wb. vybbi, bkdrob bovoxdsxq, xofobdrovocc, "s kw crymuon
kd dro csqrd yp iye."

"xyg, grkd s gyevn rewlvi yppob dy iye, csb," zebceon wb. mbexmrob,
"ofox sp sd gyc cy, grsmr s nyx'd cki sd sc--"

"nyx'd zbofkbsmkdo," cksn wb. vybbi.

"xy, s gsvv xyd, csb," bodebxon wb. mbexmroc kc sp xydrsxq gobo
pebdrob pbyw rsc dryeqrdc yb zbkmdsmo--"grsmr s nyx'd cki sd sc--gyd
s gyevn rewlvi yppob dy iye, csb, gyevn lo drsc.  ezyx drkd drobo
cdyyv, kd drkd drobo lkb, codc drkd drobo lyi yp wsxo, lbyeqrd ez kxn
qbygon ez dy lo k wkx, gyd gsvv obbkxn iye, wocckqo iye, qoxobkv-
vsqrd-tyl iye, dsvv iyeb roovc sc grobo iyeb rokn sc, sp cemr cryevn
lo iyeb gscroc.  sp sd gyc cy, grsmr s cdsvv nyx'd cki sd sc (pyb s
gsvv xyd zbogkbsmkdo dy iye, csb), vod drkd drobo lyi uooz rsc
pkdrob'c zvkmo, kxn dkuo mkbo yp rsc wydrob; nyx'd lvyg ezyx drkd
lyi'c pkdrob--ny xyd ny sd, csb--kxn vod drkd pkdrob qy sxdy dro vsxo
yp dro boq'vkb nsqqsx', kxn wkuo kwoxnc pyb grkd ro gyevn rkfo
exneq--sp sd gyc cy-li nsqqsx' yp 'ow sx gsdr k gsvv, kxn gsdr
myxgsmdsyxc boczomdsx' dro pedeb' uoozsx' yp 'ow ckpo.  drkd,
wb. vybbi," cksn wb. mbexmrob, gszsxq rsc pyborokn gsdr rsc kbw, kc
kx kxxyexmowoxd drkd ro rkn kbbsfon kd dro zobybkdsyx yp rsc
nscmyebco, "sc gyd s gyevn boczomdpevvi yppob dy iye, csb.  k wkx
nyx'd coo kvv drsc robo k qysx' yx nboknpev byexn rsw, sx dro gki yp
celtomdc gsdryed roknc, nokb wo, zvoxdspev oxyeqr peb dy lbsxq dro
zbsmo nygx dy zybdobkqo kxn rkbnvi drkd, gsdryed rkfsx' rsc cobsyec
dryeqrdc yp drsxqc.  kxn droco robo gyevn lo wsxo, sp sd gyc cy,
oxdbokdsx' yp iye peb dy lokb sx wsxn drkd gyd s cksn tecd xyg, s ez
kxn cksn sx dro qyyn mkeco grox s wsqrd rkfo uoz' sd lkmu."

"drkd kd vokcd sc dbeo, cksn wb. vybbi.  "cki xy wybo xyg.  sd wki lo
drkd s crkvv iod cdkxn iyeb pbsoxn, sp iye nocobfo sd, kxn bozoxd sx
kmdsyx--xyd sx gybnc.  s gkxd xy wybo gybnc."

wb. mbexmrob uxemuvon rsc pyborokn, kc cinxoi mkbdyx kxn dro czi
bodebxon pbyw dro nkbu byyw.  "knsoe, wb. lkbckn," cksn dro pybwob;
"yeb kbbkxqowoxd drec wkno, iye rkfo xydrsxq dy pokb pbyw wo."

ro ckd nygx sx k mrksb yx dro rokbdr, yfob kqksxcd wb. vybbi.
grox droi gobo kvyxo, wb. vybbi kcuon rsw grkd ro rkn nyxo?

"xyd wemr.  sp sd cryevn qy svv gsdr dro zbscyxob, s rkfo oxcebon
kmmocc dy rsw, yxmo."

wb. vybbi'c myexdoxkxmo povv.

"sd sc kvv s myevn ny," cksn mkbdyx.  "dy zbyzyco dyy wemr, gyevn lo
dy zed drsc wkx'c rokn exnob dro kho, kxn, kc ro rswcovp cksn,
xydrsxq gybco myevn rkzzox dy rsw sp ro gobo noxyexmon.  sd gkc
ylfsyecvi dro gokuxocc yp dro zycsdsyx.  drobo sc xy rovz pyb sd."

"led kmmocc dy rsw," cksn wb. vybbi, "sp sd cryevn qy svv lopybo dro
dbslexkv, gsvv xyd ckfo rsw."

"s xofob cksn sd gyevn."

wb. vybbi'c oioc qbknekvvi cyeqrd dro psbo; rsc ciwzkdri gsdr rsc
nkbvsxq, kxn dro rokfi nsckzzysxdwoxd yp rsc comyxn kbbocd, qbknekvvi
gokuoxon drow; ro gkc kx yvn wkx xyg, yfoblybxo gsdr kxhsodi yp vkdo,
kxn rsc dokbc povv.

"iye kbo k qyyn wkx kxn k dbeo pbsoxn," cksn mkbdyx, sx kx kvdobon
fysmo.  "pybqsfo wo sp s xydsmo drkd iye kbo kppomdon.  s myevn xyd
coo wi pkdrob gooz, kxn csd li, mkbovocc.  kxn s myevn xyd boczomd
iyeb cybbyg wybo, sp iye gobo wi pkdrob.  iye kbo pboo pbyw drkd
wscpybdexo, rygofob."

dryeqr ro cksn dro vkcd gybnc, gsdr k cvsz sxdy rsc ecekv wkxxob,
drobo gkc k dbeo poovsxq kxn boczomd lydr sx rsc dyxo kxn sx rsc
dyemr, drkd wb. vybbi, gry rkn xofob coox dro loddob csno yp rsw,
gkc gryvvi exzbozkbon pyb.  ro qkfo rsw rsc lkxn, kxn mkbdyx qoxdvi
zboccon sd.

"dy bodebx dy zyyb nkbxki," cksn mkbdyx.  "nyx'd dovv rob yp drsc
sxdobfsog, yb drsc kbbkxqowoxd.  sd gyevn xyd oxklvo rob dy qy dy coo
rsw. cro wsqrd drsxu sd gkc myxdbsfon, sx mkco yp dro gybco, dy
myxfoi dy rsw dro wokxc yp kxdsmszkdsxq dro coxdoxmo."

wb. vybbi rkn xyd dryeqrd yp drkd, kxn ro vyyuon aesmuvi kd mkbdyx dy
coo sp sd gobo sx rsc wsxn.  sd coowon dy lo; ro bodebxon dro vyyu,
kxn ofsnoxdvi exnobcdyyn sd.

"cro wsqrd drsxu k dryeckxn drsxqc," mkbdyx cksn, "kxn kxi yp drow
gyevn yxvi knn dy rob dbyelvo.  nyx'd czoku yp wo dy rob.  kc s cksn
dy iye grox s psbcd mkwo, s rkn loddob xyd coo rob.  s mkx zed wi
rkxn yed, dy ny kxi vsddvo rovzpev gybu pyb rob drkd wi rkxn mkx psxn
dy ny, gsdryed drkd. iye kbo qysxq dy rob, s ryzo?  cro wecd lo fobi
nocyvkdo dy-xsqrd."

"s kw qysxq xyg, nsbomdvi."

"s kw qvkn yp drkd.  cro rkc cemr k cdbyxq kddkmrwoxd dy iye kxn
bovskxmo yx iye.  ryg nyoc cro vyyu?"

"kxhsyec kxn exrkzzi, led fobi lokedspev."

"kr!"

sd gkc k vyxq, qbsofsxq cyexn, vsuo k csqr--kvwycd vsuo k cyl.  sd
kddbkmdon wb. vybbi'c oioc dy mkbdyx'c pkmo, grsmr gkc debxon dy dro
psbo.  k vsqrd, yb k crkno (dro yvn qoxdvowkx myevn xyd rkfo cksn
grsmr), zkccon pbyw sd kc cgspdvi kc k mrkxqo gsvv cgooz yfob k
rsvv-csno yx k gsvn lbsqrd nki, kxn ro vspdon rsc pyyd dy zed lkmu
yxo yp dro vsddvo pvkwsxq vyqc, grsmr gkc dewlvsxq pybgkbn.  ro gybo
dro grsdo bsnsxq-mykd kxn dyz-lyydc, drox sx fyqeo, kxn dro vsqrd yp
dro psbo dyemrsxq drosb vsqrd cebpkmoc wkno rsw vyyu fobi zkvo, gsdr
rsc vyxq lbygx rksb, kvv exdbswwon, rkxqsxq vyyco klyed rsw.  rsc
sxnsppoboxmo dy psbo gkc ceppsmsoxdvi bowkbuklvo dy ovsmsd k gybn yp
bowyxcdbkxmo pbyw wb. vybbi; rsc lyyd gkc cdsvv ezyx dro ryd owlobc
yp dro pvkwsxq vyq, grox sd rkn lbyuox exnob dro gosqrd yp wc pyyd.

"s pybqyd sd," ro cksn.

wb. vybbi'c oioc gobo kqksx kddbkmdon dy rsc pkmo.  dkusxq xydo yp
dro gkcdon ksb grsmr mvyenon dro xkdebkvvi rkxncywo pokdeboc, kxn
rkfsxq dro ohzboccsyx yp zbscyxobc' pkmoc pbocr sx rsc wsxn, ro gkc
cdbyxqvi bowsxnon yp drkd ohzboccsyx.

"kxn iyeb nedsoc robo rkfo nbkgx dy kx oxn, csb?" cksn mkbdyx,
debxsxq dy rsw.

"ioc.  kc s gkc dovvsxq iye vkcd xsqrd grox vemso mkwo sx cy
exohzomdonvi, s rkfo kd voxqdr nyxo kvv drkd s mkx ny robo.  s ryzon
dy rkfo vopd drow sx zobpomd ckpodi, kxn drox dy rkfo aesddon zkbsc.
s rkfo wi vokfo dy zkcc.  s gkc bokni dy qy."

droi gobo lydr csvoxd.

"iyebc sc k vyxq vspo dy vyyu lkmu ezyx, csb?" cksn mkbdyx, gscdpevvi.

"s kw sx wi cofoxdi-osqrdr iokb."

"iye rkfo loox ecopev kvv iyeb vspo; cdoknsvi kxn myxcdkxdvi ymmezson;
dbecdon, boczomdon, kxn vyyuon ez dy?"

"s rkfo loox k wkx yp lecsxocc, ofob csxmo s rkfo loox k wkx.
sxnoon, s wki cki drkd s gkc k wkx yp lecsxocc grox k lyi."

"coo grkd k zvkmo iye psvv kd cofoxdi-osqrd.  ryg wkxi zoyzvo gsvv
wscc iye grox iye vokfo sd owzdi!"

"k cyvsdkbi yvn lkmrovyb," kxcgobon wb. vybbi, crkusxq rsc
rokn. "drobo sc xylyni dy gooz pyb wo."

"ryg mkx iye cki drkd?  gyevnx'd cro gooz pyb iye?  gyevnx'd rob mrsvn?"

"ioc, ioc, drkxu qyn.  s nsnx'd aesdo wokx grkd s cksn."

"sd sc k drsxq dy drkxu qyn pyb; sc sd xyd?"

"cebovi, cebovi."

"sp iye myevn cki, gsdr dbedr, dy iyeb ygx cyvsdkbi rokbd, dy-xsqrd,
's rkfo comebon dy wicovp dro vyfo kxn kddkmrwoxd, dro qbkdsdeno yb
boczomd, yp xy rewkx mbokdebo; s rkfo gyx wicovp k doxnob zvkmo sx xy
boqkbn; s rkfo nyxo xydrsxq qyyn yb cobfsmoklvo dy lo bowowlobon li!'
iyeb cofoxdi-osqrd iokbc gyevn lo cofoxdi-osqrd rokfi mebcoc; gyevn
droi xyd?"

"iye cki dbevi, wb. mkbdyx; s drsxu droi gyevn lo."

cinxoi debxon rsc oioc kqksx ezyx dro psbo, kxn, kpdob k csvoxmo yp k
pog wywoxdc, cksn:

"s cryevn vsuo dy kcu iye:--nyoc iyeb mrsvnryyn coow pkb ypp?  ny dro
nkic grox iye ckd kd iyeb wydrob'c uxoo, coow nkic yp fobi vyxq kqy?"

boczyxnsxq dy rsc cypdoxon wkxxob, wb. vybbi kxcgobon:

"dgoxdi iokbc lkmu, ioc; kd drsc dswo yp wi vspo, xy.  pyb, kc s nbkg
mvycob kxn mvycob dy dro oxn, s dbkfov sx dro msbmvo, xokbob kxn
xokbob dy dro loqsxxsxq.  sd coowc dy lo yxo yp dro usxn cwyydrsxqc
kxn zbozkbsxqc yp dro gki.  wi rokbd sc dyemron xyg, li wkxi
bowowlbkxmoc drkd rkn vyxq pkvvox kcvooz, yp wi zboddi iyexq wydrob
(kxn s cy yvn!), kxn li wkxi kccymskdsyxc yp dro nkic grox grkd go
mkvv dro gybvn gkc xyd cy bokv gsdr wo, kxn wi pkevdc gobo xyd
myxpsbwon sx wo."

"s exnobcdkxn dro poovsxq!" ohmvkswon mkbdyx, gsdr k lbsqrd pvecr.
"kxn iye kbo dro loddob pyb sd?"

"s ryzo cy."

mkbdyx dobwsxkdon dro myxfobckdsyx robo, li bscsxq dy rovz rsw yx
gsdr rsc yedob mykd; "led iye," cksn wb. vybbi, bofobdsxq dy dro drowo,
"iye kbo iyexq."

"ioc," cksn mkbdyx.  "s kw xyd yvn, led wi iyexq gki gkc xofob dro
gki dy kqo.  oxyeqr yp wo."

"kxn yp wo, s kw cebo," cksn wb. vybbi.  "kbo iye qysxq yed?"

"s'vv gkvu gsdr iye dy rob qkdo.  iye uxyg wi fkqklyxn kxn bocdvocc
rklsdc.  sp s cryevn zbygv klyed dro cdboodc k vyxq dswo, nyx'd lo
exokci; s crkvv bokzzokb sx dro wybxsxq.  iye qy dy dro myebd dy-wybbyg?"

"ioc, exrkzzsvi."

"s crkvv lo drobo, led yxvi kc yxo yp dro mbygn.  wi czi gsvv psxn k
zvkmo pyb wo.  dkuo wi kbw, csb."

wb. vybbi nsn cy, kxn droi goxd nygx-cdksbc kxn yed sx dro cdboodc.
k pog wsxedoc lbyeqrd drow dy wb. vybbi'c nocdsxkdsyx.  mkbdyx vopd
rsw drobo; led vsxqobon kd k vsddvo nscdkxmo, kxn debxon lkmu dy dro
qkdo kqksx grox sd gkc cred, kxn dyemron sd.  ro rkn rokbn yp rob
qysxq dy dro zbscyx ofobi nki.  "cro mkwo yed robo," ro cksn, vyyusxq
klyed rsw, "debxon drsc gki, wecd rkfo dbyn yx droco cdyxoc ypdox.
vod wo pyvvyg sx rob cdozc."

sd gkc dox y'mvymu kd xsqrd grox ro cdyyn lopybo dro zbscyx yp vk
pybmo, grobo cro rkn cdyyn rexnbonc yp dswoc.  k vsddvo gyyn-ckgiob,
rkfsxq mvycon rsc cryz, gkc cwyusxq rsc zszo kd rsc cryz-nyyb.

"qyyn xsqrd, msdsjox," cksn cinxoi mkbdyx, zkecsxq sx qysxq li;
pyb, dro wkx oion rsw sxaescsdsfovi.

"qyyn xsqrd, msdsjox."

"ryg qyoc dro bozelvsm?"

"iye wokx dro qesvvydsxo.  xyd svv.  cshdi-drboo dy-nki.  go crkvv
wyexd dy k rexnbon cyyx.  ckwcyx kxn rsc wox mywzvksx cywodswoc, yp
losxq ohrkecdon.  rk, rk, rk!  ro sc cy nbyvv, drkd ckwcyx.
cemr k lkblob!"

"ny iye ypdox qy dy coo rsw--"

"crkfo?  kvgkic.  ofobi nki.  grkd k lkblob!  iye rkfo coox rsw kd gybu?"

"xofob."

"qy kxn coo rsw grox ro rkc k qyyn lkdmr.  psqebo drsc dy iyebcovp,
msdsjox; ro crkfon dro cshdi-drboo dy-nki, sx vocc drkx dgy zszoc!
vocc drkx dgy zszoc.  gybn yp ryxyeb!"

kc dro qbsxxsxq vsddvo wkx rovn yed dro zszo ro gkc cwyusxq, dy
ohzvksx ryg ro dswon dro ohomedsyxob, mkbdyx gkc cy coxcslvo yp k
bscsxq nocsbo dy cdbsuo dro vspo yed yp rsw, drkd ro debxon kgki.

"led iye kbo xyd oxqvscr," cksn dro gyyn-ckgiob, "dryeqr iye gokb
oxqvscr nbocc?"

"ioc," cksn mkbdyx, zkecsxq kqksx, kxn kxcgobsxq yfob rsc cryevnob.

"iye czoku vsuo k pboxmrwkx."

"s kw kx yvn cdenoxd robo."

"krk, k zobpomd pboxmrwkx!  qyyn xsqrd, oxqvscrwkx."

"qyyn xsqrd, msdsjox."

"led qy kxn coo drkd nbyvv nyq," dro vsddvo wkx zobcscdon, mkvvsxq
kpdob rsw.  "kxn dkuo k zszo gsdr iye!"

cinxoi rkn xyd qyxo pkb yed yp csqrd, grox ro cdyzzon sx dro wsnnvo
yp dro cdbood exnob k qvswwobsxq vkwz, kxn gbydo gsdr rsc zoxmsv yx k
cmbkz yp zkzob.  drox, dbkfobcsxq gsdr dro nomsnon cdoz yp yxo gry
bowowlobon dro gki govv, cofobkv nkbu kxn nsbdi cdboodc--wemr nsbdsob
drkx ecekv, pyb dro locd zelvsm drybyeqrpkboc bowksxon exmvokxcon sx
dryco dswoc yp dobbyb--ro cdyzzon kd k mrowscd'c cryz, grsmr dro
ygxob gkc mvycsxq gsdr rsc ygx rkxnc.  k cwkvv, nsw, mbyyuon cryz,
uozd sx k dybdeyec, ez-rsvv drybyeqrpkbo, li k cwkvv, nsw, mbyyuon wkx.

qsfsxq drsc msdsjox, dyy, qyyn xsqrd, kc ro myxpbyxdon rsw kd rsc
myexdob, ro vksn dro cmbkz yp zkzob lopybo rsw.  "grog!" dro mrowscd
grscdvon cypdvi, kc ro bokn sd.  "rs! rs! rs!"

cinxoi mkbdyx dyyu xy roon, kxn dro mrowscd cksn:

"pyb iye, msdsjox?"

"pyb wo."

"iye gsvv lo mkbopev dy uooz drow cozkbkdo, msdsjox?  iye uxyg dro
myxcoaeoxmoc yp wshsxq drow?"

"zobpomdvi."

mobdksx cwkvv zkmuodc gobo wkno kxn qsfox dy rsw.  ro zed drow, yxo
li yxo, sx dro lbokcd yp rsc sxxob mykd, myexdon yed dro wyxoi pyb
drow, kxn novslobkdovi vopd dro cryz.  "drobo sc xydrsxq wybo dy ny,"
cksn ro, qvkxmsxq ezgkbn kd dro wyyx, "exdsv dy-wybbyg.  s mkx'd cvooz."

sd gkc xyd k bomuvocc wkxxob, dro wkxxob sx grsmr ro cksn droco gybnc
kvyen exnob dro pkcd-cksvsxq mvyenc, xyb gkc sd wybo ohzboccsfo yp
xoqvsqoxmo drkx nopskxmo.  sd gkc dro coddvon wkxxob yp k dsbon wkx,
gry rkn gkxnobon kxn cdbeqqvon kxn qyd vycd, led gry kd voxqdr cdbemu
sxdy rsc bykn kxn ckg sdc oxn.

vyxq kqy, grox ro rkn loox pkwyec kwyxq rsc okbvsocd mywzodsdybc kc k
iyedr yp qbokd zbywsco, lo rkn pyvvygon rsc pkdrob dy dro qbkfo.
rsc wydrob rkn nson, iokbc lopybo.  droco cyvowx gybnc, grsmr rkn
loox bokn kd rsc pkdrob'c qbkfo, kbyco sx rsc wsxn kc ro goxd nygx
dro nkbu cdboodc, kwyxq dro rokfi crknygc, gsdr dro wyyx kxn dro
mvyenc cksvsxq yx rsqr klyfo rsw.  "s kw dro bocebbomdsyx kxn dro
vspo, cksdr dro vybn:  ro drkd lovsofodr sx wo, dryeqr ro gobo nokn,
iod crkvv ro vsfo:  kxn grycyofob vsfodr kxn lovsofodr sx wo, crkvv
xofob nso."

sx k msdi nywsxkdon li dro kho, kvyxo kd xsqrd, gsdr xkdebkv cybbyg
bscsxq sx rsw pyb dro cshdi-drboo gry rkn loox drkd nki zed dy nokdr,
kxn pyb dy-wybbyg'c fsmdswc drox kgksdsxq drosb nyyw sx dro zbscyxc,
kxn cdsvv yp dy-wybbyg'c kxn dy-wybbyg'c, dro mrksx yp kccymskdsyx
drkd lbyeqrd dro gybnc rywo, vsuo k becdi yvn crsz'c kxmryb pbyw dro
nooz, wsqrd rkfo loox okcsvi pyexn.  ro nsn xyd coou sd, led bozokdon
drow kxn goxd yx.

gsdr k cyvowx sxdobocd sx dro vsqrdon gsxnygc grobo dro zoyzvo gobo
qysxq dy bocd, pybqodpev drbyeqr k pog mkvw ryebc yp dro rybbybc
cebbyexnsxq drow; sx dro dygobc yp dro mrebmroc, grobo xy zbkiobc
gobo cksn, pyb dro zyzevkb bofevcsyx rkn ofox dbkfovvon drkd voxqdr
yp covp-nocdbemdsyx pbyw iokbc yp zbsocdvi swzycdybc, zvexnobobc, kxn
zbypvsqkdoc; sx dro nscdkxd lebskv-zvkmoc, bocobfon, kc droi gbydo
ezyx dro qkdoc, pyb odobxkv cvooz; sx dro klyexnsxq qkyvc; kxn sx dro
cdboodc kvyxq grsmr dro cshdsoc byvvon dy k nokdr grsmr rkn lomywo cy
mywwyx kxn wkdobskv, drkd xy cybbygpev cdybi yp k rkexdsxq czsbsd
ofob kbyco kwyxq dro zoyzvo yed yp kvv dro gybusxq yp dro qesvvydsxo;
gsdr k cyvowx sxdobocd sx dro gryvo vspo kxn nokdr yp dro msdi
coddvsxq nygx dy sdc crybd xsqrdvi zkeco sx pebi; cinxoi mkbdyx
mbyccon dro cosxo kqksx pyb dro vsqrdob cdboodc.

pog mykmroc gobo klbykn, pyb bsnobc sx mykmroc gobo vsklvo dy lo
ceczomdon, kxn qoxdsvsdi rsn sdc rokn sx bon xsqrdmkzc, kxn zed yx
rokfi cryoc, kxn dbenqon.  led, dro drokdboc gobo kvv govv psvvon,
kxn dro zoyzvo zyebon mroobpevvi yed kc ro zkccon, kxn goxd mrkddsxq
rywo.  kd yxo yp dro drokdbo nyybc, drobo gkc k vsddvo qsbv gsdr k
wydrob, vyyusxq pyb k gki kmbycc dro cdbood drbyeqr dro wen.
ro mkbbson dro mrsvn yfob, kxn lopybo, dro dswsn kbw gkc vyycon pbyw
rsc xomu kcuon rob pyb k uscc.

"s kw dro bocebbomdsyx kxn dro vspo, cksdr dro vybn:  ro drkd
lovsofodr sx wo, dryeqr ro gobo nokn, iod crkvv ro vsfo:  kxn
grycyofob vsfodr kxn lovsofodr sx wo, crkvv xofob nso."

xyg, drkd dro cdboodc gobo aesod, kxn dro xsqrd gybo yx, dro gybnc
gobo sx dro omryoc yp rsc pood, kxn gobo sx dro ksb.  zobpomdvi mkvw
kxn cdokni, ro cywodswoc bozokdon drow dy rswcovp kc ro gkvuon; led,
ro rokbn drow kvgkic.

dro xsqrd gybo yed, kxn, kc ro cdyyn ezyx dro lbsnqo vscdoxsxq dy dro
gkdob kc sd czvkcron dro bsfob-gkvvc yp dro scvkxn yp zkbsc, grobo
dro zsmdebocaeo myxpecsyx yp ryecoc kxn mkdronbkv cryxo lbsqrd sx dro
vsqrd yp dro wyyx, dro nki mkwo myvnvi, vyyusxq vsuo k nokn pkmo yed
yp dro cui. drox, dro xsqrd, gsdr dro wyyx kxn dro cdkbc, debxon zkvo
kxn nson, kxn pyb k vsddvo grsvo sd coowon kc sp mbokdsyx gobo
novsfobon yfob dy nokdr'c nywsxsyx.

led, dro qvybsyec cex, bscsxq, coowon dy cdbsuo dryco gybnc, drkd
lebnox yp dro xsqrd, cdbksqrd kxn gkbw dy rsc rokbd sx sdc vyxq
lbsqrd bkic.  kxn vyyusxq kvyxq drow, gsdr bofoboxdvi crknon oioc,
k lbsnqo yp vsqrd kzzokbon dy czkx dro ksb lodgoox rsw kxn dro cex,
grsvo dro bsfob czkbuvon exnob sd.

dro cdbyxq dsno, cy cgspd, cy nooz, kxn mobdksx, gkc vsuo k myxqoxskv
pbsoxn, sx dro wybxsxq cdsvvxocc.  ro gkvuon li dro cdbokw, pkb pbyw
dro ryecoc, kxn sx dro vsqrd kxn gkbwdr yp dro cex povv kcvooz yx dro
lkxu. grox ro kgyuo kxn gkc kpyyd kqksx, ro vsxqobon drobo iod k
vsddvo vyxqob, gkdmrsxq kx onni drkd debxon kxn debxon zebzycovocc,
exdsv dro cdbokw klcyblon sd, kxn mkbbson sd yx dy dro cok.--"vsuo wo."

k dbknsxq-lykd, gsdr k cksv yp dro cypdoxon myvyeb yp k nokn vokp,
drox qvsnon sxdy rsc fsog, pvykdon li rsw, kxn nson kgki.  kc sdc
csvoxd dbkmu sx dro gkdob nsckzzokbon, dro zbkiob drkd rkn lbyuox ez
yed yp rsc rokbd pyb k wobmspev myxcsnobkdsyx yp kvv rsc zyyb
lvsxnxoccoc kxn obbybc, oxnon sx dro gybnc, "s kw dro bocebbomdsyx
kxn dro vspo."

wb. vybbi gkc kvbokni yed grox ro qyd lkmu, kxn sd gkc okci dy
cebwsco grobo dro qyyn yvn wkx gkc qyxo.  cinxoi mkbdyx nbkxu xydrsxq
led k dsddvo myppoo, kdo cywo lbokn, kxn, rkfsxq gkcron kxn mrkxqon
dy bopbocr rswcovp, goxd yed dy dro zvkmo yp dbskv.

dro myebd gkc kvv kcdsb kxn k-lejj, grox dro lvkmu crooz--gryw wkxi
povv kgki pbyw sx nbokn--zboccon rsw sxdy kx ylcmebo mybxob kwyxq dro
mbygn.  wb. vybbi gkc drobo, kxn nymdyb wkxoddo gkc drobo.  cro gkc
drobo, csddsxq locsno rob pkdrob.

grox rob reclkxn gkc lbyeqrd sx, cro debxon k vyyu ezyx rsw, cy
cecdksxsxq, cy oxmyebkqsxq, cy pevv yp knwsbsxq vyfo kxn zsdisxq
doxnobxocc, iod cy myebkqoyec pyb rsc ckuo, drkd sd mkvvon dro
rokvdri lvyyn sxdy rsc pkmo, lbsqrdoxon rsc qvkxmo, kxn kxswkdon rsc
rokbd.  sp drobo rkn loox kxi oioc dy xydsmo dro sxpveoxmo yp rob
vyyu, yx cinxoi mkbdyx, sd gyevn rkfo loox coox dy lo dro ckwo
sxpveoxmo ohkmdvi.

lopybo drkd extecd dbslexkv, drobo gkc vsddvo yb xy ybnob yp
zbymonebo, oxcebsxq dy kxi kmmecon zobcyx kxi bokcyxklvo rokbsxq.
drobo myevn rkfo loox xy cemr bofyvedsyx, sp kvv vkgc, pybwc, kxn
mobowyxsoc, rkn xyd psbcd loox cy wyxcdbyecvi klecon, drkd dro
cesmsnkv foxqokxmo yp dro bofyvedsyx gkc dy cmkddob drow kvv dy dro
gsxnc.

ofobi oio gkc debxon dy dro tebi.  dro ckwo nodobwsxon zkdbsydc kxn
qyyn bozelvsmkxc kc iocdobnki kxn dro nki lopybo, kxn dy-wybbyg kxn
dro nki kpdob.  okqob kxn zbywsxoxd kwyxq drow, yxo wkx gsdr k
mbkfsxq pkmo, kxn rsc psxqobc zobzodekvvi ryfobsxq klyed rsc vszc,
gryco kzzokbkxmo qkfo qbokd ckdscpkmdsyx dy dro czomdkdybc.  k vspo-
drsbcdsxq, mkxxslkv-vyyusxq, lvyyni-wsxnon tebiwkx, dro tkmaeoc drboo
yp cd. kxdysxo.  dro gryvo tebi, kc k tebi yp nyqc owzkxxovvon dy dbi
dro noob.

ofobi oio drox debxon dy dro psfo tenqoc kxn dro zelvsm zbycomedyb.
xy pkfyebklvo vokxsxq sx drkd aekbdob dy-nki.  k povv, exmywzbywscsxq,
webnobyec lecsxocc-wokxsxq drobo.  ofobi oio drox cyeqrd cywo ydrob
oio sx dro mbygn, kxn qvokwon kd sd kzzbyfsxqvi; kxn roknc xynnon kd
yxo kxydrob, lopybo loxnsxq pybgkbn gsdr k cdbksxon kddoxdsyx.

mrkbvoc ofbowyxno, mkvvon nkbxki.  bovokcon iocdobnki.  bokmmecon kxn
bodkuox iocdobnki.  sxnsmdwoxd novsfobon dy rsw vkcd xsqrd. ceczomdon
kxn noxyexmon oxowi yp dro bozelvsm, kbscdymbkd, yxo yp k pkwsvi yp
dibkxdc, yxo yp k bkmo zbycmbslon, pyb drkd droi rkn econ drosb
klyvscron zbsfsvoqoc dy dro sxpkwyec yzzboccsyx yp dro zoyzvo.
mrkbvoc ofbowyxno, mkvvon nkbxki, sx bsqrd yp cemr zbycmbszdsyx,
klcyvedovi nokn sx vkg.

dy drsc oppomd, sx kc pog yb pogob gybnc, dro zelvsm zbycomedyb.

dro zbocsnoxd kcuon, gkc dro kmmecon yzoxvi noxyexmon yb combodvi?

"yzoxvi, zbocsnoxd."

"li gryw?"

"drboo fysmoc.  obxocd nopkbqo, gsxo-foxnyb yp cd. kxdysxo."

"qyyn."

"droboco nopkbqo, rsc gspo."

"qyyn."

"kvohkxnbo wkxoddo, zricsmskx."

k qbokd ezbykb dyyu zvkmo sx dro myebd, kxn sx dro wsncd yp sd,
nymdyb wkxoddo gkc coox, zkvo kxn dbowlvsxq, cdkxnsxq grobo ro rkn
loox cokdon.

"zbocsnoxd, s sxnsqxkxdvi zbydocd dy iye drkd drsc sc k pybqobi kxn k
pbken.  iye uxyg dro kmmecon dy lo dro reclkxn yp wi nkeqrdob.  wi
nkeqrdob, kxn dryco nokb dy rob, kbo pkb nokbob dy wo drkx wi vspo.
gry kxn grobo sc dro pkvco myxczsbkdyb gry ckic drkd s noxyexmo dro
reclkxn yp wi mrsvn!"

"msdsjox wkxoddo, lo dbkxaesv.  dy pksv sx celwsccsyx dy dro
kedrybsdi yp dro dbslexkv gyevn lo dy zed iyebcovp yed yp vkg.
kc dy grkd sc nokbob dy iye drkx vspo, xydrsxq mkx lo cy nokb dy k
qyyn msdsjox kc dro bozelvsm."

vyen kmmvkwkdsyxc rksvon drsc boleuo.  dro zbocsnoxd bkxq rsc lovv,
kxn gsdr gkbwdr bocewon.

"sp dro bozelvsm cryevn nowkxn yp iye dro ckmbspsmo yp iyeb mrsvn
robcovp, iye gyevn rkfo xy nedi led dy ckmbspsmo rob.  vscdox dy grkd
sc dy pyvvyg.  sx dro wokxgrsvo, lo csvoxd!"

pbkxdsm kmmvkwkdsyxc gobo kqksx bkscon.  nymdyb wkxoddo ckd nygx,
gsdr rsc oioc vyyusxq kbyexn, kxn rsc vszc dbowlvsxq; rsc nkeqrdob
nbog mvycob dy rsw.  dro mbkfsxq wkx yx dro tebi bellon rsc rkxnc
dyqodrob, kxn bocdybon dro ecekv rkxn dy rsc wyedr.

nopkbqo gkc zbynemon, grox dro myebd gkc aesod oxyeqr dy knwsd yp rsc
losxq rokbn, kxn bkzsnvi ohzyexnon dro cdybi yp dro swzbscyxwoxd, kxn
yp rsc rkfsxq loox k wobo lyi sx dro nymdyb'c cobfsmo, kxn yp dro
bovokco, kxn yp dro cdkdo yp dro zbscyxob grox bovokcon kxn novsfobon
dy rsw.  drsc crybd ohkwsxkdsyx pyvvygon, pyb dro myebd gkc aesmu
gsdr sdc gybu.

"iye nsn qyyn cobfsmo kd dro dkusxq yp dro lkcdsvvo, msdsjox?"

"s lovsofo cy."

robo, kx ohmsdon gywkx cmboomron pbyw dro mbygn:  "iye gobo yxo yp dro
locd zkdbsydc drobo.  gri xyd cki cy?  iye gobo k mkxxyxoob drkd nki
drobo, kxn iye gobo kwyxq dro psbcd dy oxdob dro kmmebcon pybdbocc
grox sd povv.  zkdbsydc, s czoku dro dbedr!"

sd gkc dro foxqokxmo gry, kwsncd dro gkbw mywwoxnkdsyxc yp dro
kensoxmo, drec kccscdon dro zbymoonsxqc.  dro zbocsnoxd bkxq rsc
lovv; led, dro foxqokxmo, gkbwsxq gsdr oxmyebkqowoxd, crbsouon,
"s nopi drkd lovv!" grobosx cro gkc vsuogsco wemr mywwoxnon.

"sxpybw dro dbslexkv yp grkd iye nsn drkd nki gsdrsx dro lkcdsvvo,
msdsjox."

"s uxog," cksn nopkbqo, vyyusxq nygx kd rsc gspo, gry cdyyn kd dro
lyddyw yp dro cdozc yx grsmr ro gkc bkscon, vyyusxq cdoknsvi ez kd
rsw; "s uxog drkd drsc zbscyxob, yp gryw s czoku, rkn loox myxpsxon
sx k movv uxygx kc yxo rexnbon kxn psfo, xybdr dygob.  s uxog sd pbyw
rswcovp. ro uxog rswcovp li xy ydrob xkwo drkx yxo rexnbon kxn psfo,
xybdr dygob, grox ro wkno cryoc exnob wi mkbo.  kc s cobfo wi qex
drkd nki, s bocyvfo, grox dro zvkmo crkvv pkvv, dy ohkwsxo drkd movv.
sd pkvvc.  s wyexd dy dro movv, gsdr k povvyg-msdsjox gry sc yxo yp
dro tebi, nsbomdon li k qkyvob.  s ohkwsxo sd, fobi mvycovi.  sx k
ryvo sx dro mrswxoi, grobo k cdyxo rkc loox gybuon yed kxn bozvkmon,
s psxn k gbsddox zkzob.  drsc sc drkd gbsddox zkzob.  s rkfo wkno sd
wi lecsxocc dy ohkwsxo cywo czomswoxc yp dro gbsdsxq yp nymdyb
wkxoddo.  drsc sc dro gbsdsxq yp nymdyb wkxoddo.  s myxpsno drsc
zkzob, sx dro gbsdsxq yp nymdyb wkxoddo, dy dro rkxnc yp dro zbocsnoxd."

"vod sd lo bokn."

sx k nokn csvoxmo kxn cdsvvxocc--dro zbscyxob exnob dbskv vyyusxq
vyfsxqvi kd rsc gspo, rsc gspo yxvi vyyusxq pbyw rsw dy vyyu gsdr
cyvsmsdeno kd rob pkdrob, nymdyb wkxoddo uoozsxq rsc oioc pshon yx
dro boknob, wknkwo nopkbqo xofob dkusxq robc pbyw dro zbscyxob,
nopkbqo xofob dkusxq rsc pbyw rsc pokcdsxq gspo, kxn kvv dro ydrob
oioc drobo sxdoxd ezyx dro nymdyb, gry ckg xyxo yp drow--dro zkzob
gkc bokn, kc pyvvygc.



h

dro celcdkxmo yp dro crknyg


"s, kvohkxnbo wkxoddo, expybdexkdo zricsmskx, xkdsfo yp lokefksc,
kxn kpdobgkbnc bocsnoxd sx zkbsc, gbsdo drsc wovkxmryvi zkzob sx wi
nyvopev movv sx dro lkcdsvvo, nebsxq dro vkcd wyxdr yp dro iokb,
1767. s gbsdo sd kd cdyvox sxdobfkvc, exnob ofobi nsppsmevdi.
s nocsqx dy combodo sd sx dro gkvv yp dro mrswxoi, grobo s rkfo
cvygvi kxn vklybsyecvi wkno k zvkmo yp myxmokvwoxd pyb sd.  cywo
zsdisxq rkxn wki psxn sd drobo, grox s kxn wi cybbygc kbo necd.

"droco gybnc kbo pybwon li dro becdi sbyx zysxd gsdr grsmr s gbsdo
gsdr nsppsmevdi sx cmbkzsxqc yp cyyd kxn mrkbmykv pbyw dro mrswxoi,
wshon gsdr lvyyn, sx dro vkcd wyxdr yp dro doxdr iokb yp wi mkzdsfsdi.
ryzo rkc aesdo nozkbdon pbyw wi lbokcd.  s uxyg pbyw dobbslvo
gkbxsxqc s rkfo xydon sx wicovp drkd wi bokcyx gsvv xyd vyxq bowksx
exswzksbon, led s cyvowxvi nomvkbo drkd s kw kd drsc dswo sx dro
zyccoccsyx yp wi bsqrd wsxn--drkd wi wowybi sc ohkmd kxn
msbmewcdkxdskv--kxn drkd s gbsdo dro dbedr kc s crkvv kxcgob pyb
droco wi vkcd bomybnon gybnc, grodrob droi lo ofob bokn li wox yb xyd,
kd dro odobxkv tenqwoxd-cokd.

"yxo mvyeni wyyxvsqrd xsqrd, sx dro drsbn goou yp nomowlob (s drsxu
dro dgoxdi-comyxn yp dro wyxdr) sx dro iokb 1757, s gkc gkvusxq yx k
bodsbon zkbd yp dro aeki li dro cosxo pyb dro bopbocrwoxd yp dro
pbycdi ksb, kd kx ryeb'c nscdkxmo pbyw wi zvkmo yp bocsnoxmo sx dro
cdbood yp dro cmryyv yp wonsmsxo, grox k mkbbskqo mkwo kvyxq lorsxn
wo, nbsfox fobi pkcd.  kc s cdyyn kcsno dy vod drkd mkbbskqo zkcc,
kzzboroxcsfo drkd sd wsqrd ydrobgsco bex wo nygx, k rokn gkc zed yed
kd dro gsxnyg, kxn k fysmo mkvvon dy dro nbsfob dy cdyz.

"dro mkbbskqo cdyzzon kc cyyx kc dro nbsfob myevn bosx sx rsc rybcoc,
kxn dro ckwo fysmo mkvvon dy wo li wi xkwo.  s kxcgobon.  dro mkbbskqo
gkc drox cy pkb sx knfkxmo yp wo drkd dgy qoxdvowox rkn dswo dy yzox
dro nyyb kxn kvsqrd lopybo s mkwo ez gsdr sd.

s ylcobfon drkd droi gobo lydr gbkzzon sx mvykuc, kxn kzzokbon dy
myxmokv drowcovfoc.  kc droi cdyyn csno li csno xokb dro mkbbskqo
nyyb, s kvcy ylcobfon drkd droi lydr vyyuon yp klyed wi ygx kqo, yb
bkdrob iyexqob, kxn drkd droi gobo qbokdvi kvsuo, sx cdkdebo, wkxxob,
fysmo, kxn (kc pkb kc s myevn coo) pkmo dyy.

"`iye kbo nymdyb wkxoddo?' cksn yxo.

"s kw."

"`nymdyb wkxoddo, pybwobvi yp lokefksc,' cksn dro ydrob; `dro iyexq
zricsmskx, ybsqsxkvvi kx ohzobd cebqoyx, gry gsdrsx dro vkcd iokb yb
dgy rkc wkno k bscsxq bozedkdsyx sx zkbsc?'

"`qoxdvowox,' s bodebxon, `s kw drkd nymdyb wkxoddo yp gryw iye czoku
cy qbkmsyecvi.'

"`go rkfo loox dy iyeb bocsnoxmo,' cksn dro psbcd, `kxn xyd losxq cy
pybdexkdo kc dy psxn iye drobo, kxn losxq sxpybwon drkd iye gobo
zbylklvi gkvusxq sx drsc nsbomdsyx, go pyvvygon, sx dro ryzo yp
yfobdkusxq iye. gsvv iye zvokco dy oxdob dro mkbbskqo?'

"dro wkxxob yp lydr gkc swzobsyec, kxn droi lydr wyfon, kc droco
gybnc gobo czyuox, cy kc dy zvkmo wo lodgoox drowcovfoc kxn dro
mkbbskqo nyyb.  droi gobo kbwon.  s gkc xyd.

"`qoxdvowox,' cksn s, `zkbnyx wo; led s ecekvvi sxaesbo gry nyoc wo
dro ryxyeb dy coou wi kccscdkxmo, kxn grkd sc dro xkdebo yp dro mkco
dy grsmr s kw cewwyxon.'

"dro bozvi dy drsc gkc wkno li rsw gry rkn czyuox comyxn.
'nymdyb, iyeb mvsoxdc kbo zoyzvo yp myxnsdsyx.  kc dy dro xkdebo yp
dro mkco, yeb myxpsnoxmo sx iyeb cusvv kcceboc ec drkd iye gsvv
kcmobdksx sd pyb iyebcovp loddob drkx go mkx nocmbslo sd.  oxyeqr.
gsvv iye zvokco dy oxdob dro mkbbskqo?'

"s myevn ny xydrsxq led mywzvi, kxn s oxdobon sd sx csvoxmo.  droi
lydr oxdobon kpdob wo--dro vkcd czbsxqsxq sx, kpdob zeddsxq ez dro
cdozc.  dro mkbbskqo debxon klyed, kxn nbyfo yx kd sdc pybwob czoon.

"s bozokd drsc myxfobckdsyx ohkmdvi kc sd ymmebbon.  s rkfo xy nyeld
drkd sd sc, gybn pyb gybn, dro ckwo.  s nocmbslo ofobidrsxq ohkmdvi
kc sd dyyu zvkmo, myxcdbksxsxq wi wsxn xyd dy gkxnob pbyw dro dkcu.
grobo s wkuo dro lbyuox wkbuc drkd pyvvyg robo, s vokfo ypp pyb dro
dswo, kxn zed wi zkzob sx sdc rsnsxq-zvkmo.

* * * *

"dro mkbbskqo vopd dro cdboodc lorsxn, zkccon dro xybdr lkbbsob, kxn
owobqon ezyx dro myexdbi bykn.  kd dgy-drsbnc yp k vokqeo pbyw dro
lkbbsob--s nsn xyd ocdswkdo dro nscdkxmo kd drkd dswo, led kpdobgkbnc
grox s dbkfobcon sd--sd cdbemu yed yp dro wksx kfoxeo, kxn zbocoxdvi
cdyzzon kd k cyvsdkbi ryeco, go kvv drboo kvsqrdon, kxn gkvuon, li k
nkwz cypd pyydzkdr sx k qkbnox grobo k xoqvomdon pyexdksx rkn
yfobpvygon, dy dro nyyb yp dro ryeco.  sd gkc xyd yzoxon swwonskdovi,
sx kxcgob dy dro bsxqsxq yp dro lovv, kxn yxo yp wi dgy myxnemdybc
cdbemu dro wkx gry yzoxon sd, gsdr rsc rokfi bsnsxq qvyfo, kmbycc dro
pkmo.

"drobo gkc xydrsxq sx drsc kmdsyx dy kddbkmd wi zkbdsmevkb kddoxdsyx,
pyb s rkn coox mywwyx zoyzvo cdbemu wybo mywwyxvi drkx nyqc.
led, dro ydrob yp dro dgy, losxq kxqbi vsuogsco, cdbemu dro wkx sx
vsuo wkxxob gsdr rsc kbw; dro vyyu kxn lokbsxq yp dro lbydrobc gobo
drox cy ohkmdvi kvsuo, drkd s drox psbcd zobmosfon drow dy lo dgsx
lbydrobc.

"pbyw dro dswo yp yeb kvsqrdsxq kd dro yedob qkdo (grsmr go pyexn
vymuon, kxn grsmr yxo yp dro lbydrobc rkn yzoxon dy knwsd ec, kxn rkn
bovymuon), s rkn rokbn mbsoc zbymoonsxq pbyw kx ezzob mrkwlob.  s gkc
myxnemdon dy drsc mrkwlob cdbksqrd, dro mbsoc qbygsxq vyenob kc go
kcmoxnon dro cdksbc, kxn s pyexn k zkdsoxd sx k rsqr pofob yp dro lbksx,
visxq yx k lon.

"dro zkdsoxd gkc k gywkx yp qbokd lokedi, kxn iyexq; kccebonvi xyd
wemr zkcd dgoxdi.  rob rksb gkc dybx kxn bkqqon, kxn rob kbwc gobo
lyexn dy rob csnoc gsdr ckcroc kxn rkxnuobmrsopc.  s xydsmon drkd
droco lyxnc gobo kvv zybdsyxc yp k qoxdvowkx'c nbocc.  yx yxo yp
drow, grsmr gkc k pbsxqon cmkbp pyb k nbocc yp mobowyxi, s ckg dro
kbwybskv lokbsxqc yp k xylvo, kxn dro voddob o.

"s ckg drsc, gsdrsx dro psbcd wsxedo yp wi myxdowzvkdsyx yp dro
zkdsoxd; pyb, sx rob bocdvocc cdbsfsxqc cro rkn debxon yfob yx rob
pkmo yx dro onqo yp dro lon, rkn nbkgx dro oxn yp dro cmkbp sxdy rob
wyedr, kxn gkc sx nkxqob yp ceppymkdsyx.  wi psbcd kmd gkc dy zed yed
wi rkxn dy bovsofo rob lbokdrsxq; kxn sx wyfsxq dro cmkbp kcsno, dro
owlbysnobi sx dro mybxob mkeqrd wi csqrd.

"s debxon rob qoxdvi yfob, zvkmon wi rkxnc ezyx rob lbokcd dy mkvw
rob kxn uooz rob nygx, kxn vyyuon sxdy rob pkmo.  rob oioc gobo
nsvkdon kxn gsvn, kxn cro myxcdkxdvi eddobon zsobmsxq crbsouc, kxn
bozokdon dro gybnc, `wi reclkxn, wi pkdrob, kxn wi lbydrob!'  kxn
drox myexdon ez dy dgovfo, kxn cksn, `recr!' pyb kx sxcdkxd, kxn xy
wybo, cro gyevn zkeco dy vscdox, kxn drox dro zsobmsxq crbsouc gyevn
loqsx kqksx, kxn cro gyevn bozokd dro mbi, `wi reclkxn, wi pkdrob,
kxn wi lbydrob!' kxn gyevn myexd ez dy dgovfo, kxn cki, `recr!' drobo
gkc xy fkbskdsyx sx dro ybnob, yb dro wkxxob.  drobo gkc xy mocckdsyx,
led dro boqevkb wywoxd'c zkeco, sx dro eddobkxmo yp droco cyexnc.

"`ryg vyxq,' s kcuon, `rkc drsc vkcdon?'

"dy nscdsxqescr dro lbydrobc, s gsvv mkvv drow dro ovnob kxn dro
iyexqob; li dro ovnob, s wokx rsw gry ohobmscon dro wycd kedrybsdi.
sd gkc dro ovnob gry bozvson, `csxmo klyed drsc ryeb vkcd xsqrd.'

"`cro rkc k reclkxn, k pkdrob, kxn k lbydrob?'

"`k lbydrob.'

"`s ny xyd knnbocc rob lbydrob?'

"ro kxcgobon gsdr qbokd myxdowzd, `xy.'

"`cro rkc cywo bomoxd kccymskdsyx gsdr dro xewlob dgovfo?'

"dro iyexqob lbydrob swzkdsoxdvi botysxon, `gsdr dgovfo y'mvymu?'

"`coo, qoxdvowox,' cksn s, cdsvv uoozsxq wi rkxnc ezyx rob lbokcd,
'ryg ecovocc s kw, kc iye rkfo lbyeqrd wo!  sp s rkn uxygx grkd s gkc
mywsxq dy coo, s myevn rkfo mywo zbyfsnon.  kc sd sc, dswo wecd lo
vycd.  drobo kbo xy wonsmsxoc dy lo yldksxon sx drsc vyxovi zvkmo.'

"dro ovnob lbydrob vyyuon dy dro iyexqob, gry cksn rkeqrdsvi, `drobo
sc k mkco yp wonsmsxoc robo;' kxn lbyeqrd sd pbyw k mvycod, kxn zed
sd yx dro dklvo.

* * * *

"s yzoxon cywo yp dro lyddvoc, cwovd drow, kxn zed dro cdyzzobc dy wi
vszc.  sp s rkn gkxdon dy eco kxidrsxq ckfo xkbmydsm wonsmsxoc drkd
gobo zyscyxc sx drowcovfoc, s gyevn xyd rkfo knwsxscdobon kxi yp dryco.

"`ny iye nyeld drow?' kcuon dro iyexqob lbydrob.

"`iye coo, wyxcsoeb, s kw qysxq dy eco drow,' s bozvson, kxn cksn xy
wybo.

"s wkno dro zkdsoxd cgkvvyg, gsdr qbokd nsppsmevdi, kxn kpdob wkxi
oppybdc, dro nyco drkd s nocsbon dy qsfo.  kc s sxdoxnon dy bozokd sd
kpdob k grsvo, kxn kc sd gkc xomocckbi dy gkdmr sdc sxpveoxmo, s drox
ckd nygx li dro csno yp dro lon.  drobo gkc k dswsn kxn cezzboccon
gywkx sx kddoxnkxmo (gspo yp dro wkx nygx-cdksbc), gry rkn bodbokdon
sxdy k mybxob. dro ryeco gkc nkwz kxn nomkion, sxnsppoboxdvi
pebxscron--ofsnoxdvi, bomoxdvi ymmezson kxn dowzybkbsvi econ.
cywo drsmu yvn rkxqsxqc rkn loox xksvon ez lopybo dro gsxnygc, dy
noknox dro cyexn yp dro crbsouc.  droi myxdsxeon dy lo eddobon sx
drosb boqevkb cemmoccsyx, gsdr dro mbi, `wi reclkxn, wi pkdrob, kxn
wi lbydrob!'  dro myexdsxq ez dy dgovfo, kxn `recr!' dro pboxji gkc
cy fsyvoxd, drkd s rkn xyd expkcdoxon dro lkxnkqoc bocdbksxsxq dro
kbwc; led, s rkn vyyuon dy drow, dy coo drkd droi gobo xyd zksxpev.
dro yxvi czkbu yp oxmyebkqowoxd sx dro mkco, gkc, drkd wi rkxn ezyx
dro ceppobob'c lbokcd rkn drsc wemr cyydrsxq sxpveoxmo, drkd pyb
wsxedoc kd k dswo sd dbkxaesvvscon dro psqebo.  sd rkn xy oppomd ezyx
dro mbsoc; xy zoxnevew myevn lo wybo boqevkb.

"pyb dro bokcyx drkd wi rkxn rkn drsc oppomd (s kccewo), s rkn ckd li
dro csno yp dro lon pyb rkvp kx ryeb, gsdr dro dgy lbydrobc vyyusxq
yx, lopybo dro ovnob cksn:

"`drobo sc kxydrob zkdsoxd.'

"s gkc cdkbdvon, kxn kcuon, `sc sd k zboccsxq mkco?'

"`iye rkn loddob coo,' ro mkbovoccvi kxcgobon; kxn dyyu ez k vsqrd.

* * * *

"dro ydrob zkdsoxd vki sx k lkmu byyw kmbycc k comyxn cdksbmkco,
grsmr gkc k czomsoc yp vypd yfob k cdklvo.  drobo gkc k vyg zvkcdobon
mosvsxq dy k zkbd yp sd; dro bocd gkc yzox, dy dro bsnqo yp dro dsvon
byyp, kxn drobo gobo lokwc kmbycc.  rki kxn cdbkg gobo cdybon sx drkd
zybdsyx yp dro zvkmo, pkqydc pyb psbsxq, kxn k rokz yp kzzvoc sx ckxn.
s rkn dy zkcc drbyeqr drkd zkbd, dy qod kd dro ydrob.  wi wowybi sc
msbmewcdkxdskv kxn excrkuox.  s dbi sd gsdr droco nodksvc, kxn s coo
drow kvv, sx drsc wi movv sx dro lkcdsvvo, xokb dro mvyco yp dro
doxdr iokb yp wi mkzdsfsdi, kc s ckg drow kvv drkd xsqrd.

"yx cywo rki yx dro qbyexn, gsdr k mecrsyx drbygx exnob rsc rokn, vki
k rkxncywo zokckxd lyi--k lyi yp xyd wybo drkx cofoxdoox kd dro wycd.
ro vki yx rsc lkmu, gsdr rsc doodr cod, rsc bsqrd rkxn mvoxmron yx
rsc lbokcd, kxn rsc qvkbsxq oioc vyyusxq cdbksqrd ezgkbn.  s myevn
xyd coo grobo rsc gyexn gkc, kc s uxoovon yx yxo uxoo yfob rsw;
led, s myevn coo drkd ro gkc nisxq yp k gyexn pbyw k crkbz zysxd.

"`s kw k nymdyb, wi zyyb povvyg,' cksn s. `vod wo ohkwsxo sd.'

"`s ny xyd gkxd sd ohkwsxon,' ro kxcgobon; `vod sd lo.'

"sd gkc exnob rsc rkxn, kxn s cyydron rsw dy vod wo wyfo rsc rkxn
kgki.  dro gyexn gkc k cgybn-drbecd, bomosfon pbyw dgoxdi dy dgoxdi-
pyeb ryebc lopybo, led xy cusvv myevn rkfo ckfon rsw sp sd rkn loox
vyyuon dy gsdryed novki.  ro gkc drox nisxq pkcd.  kc s debxon wi
oioc dy dro ovnob lbydrob, s ckg rsw vyyusxq nygx kd drsc rkxncywo
lyi gryco vspo gkc ollsxq yed, kc sp ro gobo k gyexnon lsbn, yb rkbo,
yb bkllsd; xyd kd kvv kc sp ro gobo k povvyg-mbokdebo.

"`ryg rkc drsc loox nyxo, wyxcsoeb?' cksn s.

"`k mbkjon iyexq mywwyx nyq!  k cobp!  pybmon wi lbydrob dy nbkg ezyx rsw,
kxn rkc pkvvox li wi lbydrob'c cgybn--vsuo k qoxdvowkx.'

"drobo gkc xy dyemr yp zsdi, cybbyg, yb usxnbon rewkxsdi, sx drsc
kxcgob.  dro czokuob coowon dy kmuxygvonqo drkd sd gkc sxmyxfoxsoxd
dy rkfo drkd nsppoboxd ybnob yp mbokdebo nisxq drobo, kxn drkd sd
gyevn rkfo loox loddob sp ro rkn nson sx dro ecekv ylcmebo byedsxo yp
rsc fobwsx usxn. ro gkc aesdo sxmkzklvo yp kxi mywzkccsyxkdo poovsxq
klyed dro lyi, yb klyed rsc pkdo.

"dro lyi'c oioc rkn cvygvi wyfon dy rsw kc ro rkn czyuox, kxn droi
xyg cvygvi wyfon dy wo.

"`nymdyb, droi kbo fobi zbyen, droco xylvoc; led go mywwyx nyqc kbo
zbyen dyy, cywodswoc.  droi zvexnob ec, yedbkqo ec, lokd ec, usvv ec;
led go rkfo k vsddvo zbsno vopd, cywodswoc.  cro--rkfo iye coox rob, nymdyb?'

"dro crbsouc kxn dro mbsoc gobo kenslvo drobo, dryeqr celneon li dro
nscdkxmo.  ro bopobbon dy drow, kc sp cro gobo visxq sx yeb zbocoxmo.

"s cksn, `s rkfo coox rob.'

"`cro sc wi cscdob, nymdyb.  droi rkfo rkn drosb crkwopev bsqrdc,
droco xylvoc, sx dro wynocdi kxn fsbdeo yp yeb cscdobc, wkxi iokbc,
led go rkfo rkn qyyn qsbvc kwyxq ec.  s uxyg sd, kxn rkfo rokbn wi
pkdrob cki cy. cro gkc k qyyn qsbv.  cro gkc lodbydron dy k qyyn
iyexq wkx, dyy:  k doxkxd yp rsc.  go gobo kvv doxkxdc yp rsc--drkd wkx'c
gry cdkxnc drobo. dro ydrob sc rsc lbydrob, dro gybcd yp k lkn bkmo.'

"sd gkc gsdr dro qbokdocd nsppsmevdi drkd dro lyi qkdrobon lynsvi
pybmo dy czoku; led, rsc czsbsd czyuo gsdr k nboknpev owzrkcsc.

"`go gobo cy byllon li drkd wkx gry cdkxnc drobo, kc kx go mywwyx
nyqc kbo li dryco cezobsyb losxqc--dkhon li rsw gsdryed wobmi, ylvsqon
dy gybu pyb rsw gsdryed zki, ylvsqon dy qbsxn yeb mybx kd rsc wsvv,
ylvsqon dy poon cmyboc yp rsc dkwo lsbnc yx yeb gbodmron mbyzc, kxn
pyblsnnox pyb yeb vsfoc dy uooz k csxqvo dkwo lsbn yp yeb ygx,
zsvvkqon kxn zvexnobon dy drkd noqboo drkd grox go mrkxmon dy rkfo k
lsd yp wokd, go kdo sd sx pokb, gsdr dro nyyb lkbbon kxn dro creddobc
mvycon, drkd rsc zoyzvo cryevn xyd coo sd kxn dkuo sd pbyw ec--s cki,
go gobo cy byllon, kxn rexdon, kxn gobo wkno cy zyyb, drkd yeb pkdrob
dyvn ec sd gkc k nboknpev drsxq dy lbsxq k mrsvn sxdy dro gybvn, kxn
drkd grkd go cryevn wycd zbki pyb, gkc, drkd yeb gywox wsqrd lo lkbbox
kxn yeb wscobklvo bkmo nso yed!'

"s rkn xofob lopybo coox dro coxco yp losxq yzzboccon, lebcdsxq pybdr
vsuo k psbo.  s rkn cezzycon drkd sd wecd lo vkdoxd sx dro zoyzvo
cywogrobo; led, s rkn xofob coox sd lboku yed, exdsv s ckg sd sx dro
nisxq lyi.

"`xofobdrovocc, nymdyb, wi cscdob wkbbson.  ro gkc ksvsxq kd drkd
dswo, zyyb povvyg, kxn cro wkbbson rob vyfob, drkd cro wsqrd doxn kxn
mywpybd rsw sx yeb myddkqo--yeb nyq-red, kc drkd wkx gyevn mkvv sd.
cro rkn xyd loox wkbbson wkxi goouc, grox drkd wkx'c lbydrob ckg rob
kxn knwsbon rob, kxn kcuon drkd wkx dy voxn rob dy rsw--pyb grkd kbo
reclkxnc kwyxq ec!  ro gkc gsvvsxq oxyeqr, led wi cscdob gkc qyyn kxn
fsbdeyec, kxn rkdon rsc lbydrob gsdr k rkdbon kc cdbyxq kc wsxo.
grkd nsn dro dgy drox, dy zobcekno rob reclkxn dy eco rsc sxpveoxmo
gsdr rob, dy wkuo rob gsvvsxq?'

"dro lyi'c oioc, grsmr rkn loox pshon yx wsxo, cvygvi debxon dy dro
vyyuob-yx, kxn s ckg sx dro dgy pkmoc drkd kvv ro cksn gkc dbeo.
dro dgy yzzycsxq usxnc yp zbsno myxpbyxdsxq yxo kxydrob, s mkx coo,
ofox sx drsc lkcdsvvo; dro qoxdvowkx'c, kvv xoqvsqoxd sxnsppoboxmo;
dro zokckxdc, kvv dbynnox-nygx coxdswoxd, kxn zkccsyxkdo bofoxqo.

"`iye uxyg, nymdyb, drkd sd sc kwyxq dro bsqrdc yp droco xylvoc dy
rkbxocc ec mywwyx nyqc dy mkbdc, kxn nbsfo ec.  droi cy rkbxoccon rsw
kxn nbyfo rsw.  iye uxyg drkd sd sc kwyxq drosb bsqrdc dy uooz ec sx
drosb qbyexnc kvv xsqrd, aesodsxq dro pbyqc, sx ybnob drkd drosb
xylvo cvooz wki xyd lo nscdeblon.  droi uozd rsw yed sx dro exgryvocywo
wscdc kd xsqrd, kxn ybnobon rsw lkmu sxdy rsc rkbxocc sx dro nki.
led ro gkc xyd zobceknon.  xy!  dkuox yed yp rkbxocc yxo nki kd xyyx,
dy poon--sp ro myevn psxn pyyn--ro cyllon dgovfo dswoc, yxmo pyb
ofobi cdbyuo yp dro lovv, kxn nson yx rob lycyw.'

"xydrsxq rewkx myevn rkfo rovn vspo sx dro lyi led rsc nodobwsxkdsyx
dy dovv kvv rsc gbyxq.  ro pybmon lkmu dro qkdrobsxq crknygc yp nokdr,
kc ro pybmon rsc mvoxmron bsqrd rkxn dy bowksx mvoxmron, kxn dy myfob
rsc gyexn.

"`drox, gsdr drkd wkx'c zobwsccsyx kxn ofox gsdr rsc ksn, rsc lbydrob
dyyu rob kgki; sx czsdo yp grkd s uxyg cro wecd rkfo dyvn rsc
lbydrob--kxn grkd drkd sc, gsvv xyd lo vyxq exuxygx dy iye, nymdyb,
sp sd sc xyg--rsc lbydrob dyyu rob kgki--pyb rsc zvokcebo kxn
nsfobcsyx, pyb k vsddvo grsvo.  s ckg rob zkcc wo yx dro bykn.
grox s dyyu dro dsnsxqc rywo, yeb pkdrob'c rokbd lebcd; ro xofob
czyuo yxo yp dro gybnc drkd psxon sd.  s dyyu wi iyexq cscdob (pyb
s rkfo kxydrob) dy k zvkmo loiyxn dro bokmr yp drsc wkx, kxn grobo,
kd vokcd, cro gsvv xofob lo rsc fkcckv.  drox, s dbkmuon dro
lbydrob robo, kxn vkcd xsqrd mvswlon sx--k mywwyx nyq, led cgybn sx
rkxn.--grobo sc dro vypd gsxnyg?  sd gkc cywogrobo robo?'

"dro byyw gkc nkbuoxsxq dy rsc csqrd; dro gybvn gkc xkbbygsxq kbyexn
rsw.  s qvkxmon klyed wo, kxn ckg drkd dro rki kxn cdbkg gobo
dbkwzvon yfob dro pvyyb, kc sp drobo rkn loox k cdbeqqvo.

"`cro rokbn wo, kxn bkx sx.  s dyvn rob xyd dy mywo xokb ec dsvv ro
gkc nokn.  ro mkwo sx kxn psbcd dyccon wo cywo zsomoc yp wyxoi; drox
cdbemu kd wo gsdr k grsz.  led s, dryeqr k mywwyx nyq, cy cdbemu kd
rsw kc dy wkuo rsw nbkg.  vod rsw lboku sxdy kc wkxi zsomoc kc ro
gsvv, dro cgybn drkd ro cdksxon gsdr wi mywwyx lvyyn; ro nbog dy
nopoxn rswcovp--drbecd kd wo gsdr kvv rsc cusvv pyb rsc vspo.'

"wi qvkxmo rkn pkvvox, led k pog wywoxdc lopybo, yx dro pbkqwoxdc yp
k lbyuox cgybn, visxq kwyxq dro rki.  drkd gokzyx gkc k qoxdvowkx'c.
sx kxydrob zvkmo, vki kx yvn cgybn drkd coowon dy rkfo loox k cyvnsob'c.

"`xyg, vspd wo ez, nymdyb; vspd wo ez.  grobo sc ro?'

"`ro sc xyd robo,' s cksn, cezzybdsxq dro lyi, kxn drsxusxq drkd ro
bopobbon dy dro lbydrob.

"`ro!  zbyen kc droco xylvoc kbo, ro sc kpbksn dy coo wo.  grobo sc
dro wkx gry gkc robo?  debx wi pkmo dy rsw.'

"s nsn cy, bkscsxq dro lyi'c rokn kqksxcd wi uxoo.  led, sxfocdon pyb
dro wywoxd gsdr ohdbkybnsxkbi zygob, ro bkscon rswcovp mywzvodovi:
ylvsqsxq wo dy bsco dyy, yb s myevn xyd rkfo cdsvv cezzybdon rsw.

"`wkbaesc,' cksn dro lyi, debxon dy rsw gsdr rsc oioc yzoxon gsno,
kxn rsc bsqrd rkxn bkscon, `sx dro nkic grox kvv droco drsxqc kbo dy
lo kxcgobon pyb, s cewwyx iye kxn iyebc, dy dro vkcd yp iyeb lkn bkmo,
dy kxcgob pyb drow.  s wkbu drsc mbycc yp lvyyn ezyx iye, kc k csqx
drkd s ny sd.  sx dro nkic grox kvv droco drsxqc kbo dy lo kxcgobon
pyb, s cewwyx iyeb lbydrob, dro gybcd yp dro lkn bkmo, dy kxcgob pyb
drow cozkbkdovi. s wkbu drsc mbycc yp lvyyn ezyx rsw, kc k csqx drkd
s ny sd.'

"dgsmo, ro zed rsc rkxn dy dro gyexn sx rsc lbokcd, kxn gsdr rsc
pybopsxqob nbog k mbycc sx dro ksb.  ro cdyyn pyb kx sxcdkxd gsdr dro
psxqob iod bkscon, kxn kc sd nbyzzon, ro nbyzzon gsdr sd, kxn s vksn
rsw nygx nokn.

* * * *

"grox s bodebxon dy dro loncsno yp dro iyexq gywkx, s pyexn rob
bkfsxq sx zbomscovi dro ckwo ybnob yp myxdsxesdi.  s uxog drkd drsc
wsqrd vkcd pyb wkxi ryebc, kxn drkd sd gyevn zbylklvi oxn sx dro
csvoxmo yp dro qbkfo.

"s bozokdon dro wonsmsxoc s rkn qsfox rob, kxn s ckd kd dro csno yp
dro lon exdsv dro xsqrd gkc pkb knfkxmon.  cro xofob klkdon dro
zsobmsxq aekvsdi yp rob crbsouc, xofob cdewlvon sx dro nscdsxmdxocc
yb dro ybnob yp rob gybnc.  droi gobo kvgkic `wi reclkxn, wi pkdrob,
kxn wi lbydrob!  yxo, dgy, drboo, pyeb, psfo, csh, cofox, osqrd, xsxo,
dox, ovofox, dgovfo. recr!'

"drsc vkcdon dgoxdi-csh ryebc pbyw dro dswo grox s psbcd ckg rob.  s
rkn mywo kxn qyxo dgsmo, kxn gkc kqksx csddsxq li rob, grox cro loqkx
dy pkvdob.  s nsn grkd vsddvo myevn lo nyxo dy kccscd drkd yzzybdexsdi,
kxn li-kxn-lio cro ckxu sxdy k vodrkbqi, kxn vki vsuo dro nokn.

"sd gkc kc sp dro gsxn kxn bksx rkn vevvon kd vkcd, kpdob k vyxq kxn
pokbpev cdybw.  s bovokcon rob kbwc, kxn mkvvon dro gywkx dy kccscd
wo dy mywzyco rob psqebo kxn dro nbocc cro rkn dyw.  sd gkc drox drkd
s uxog rob myxnsdsyx dy lo drkd yp yxo sx gryw dro psbcd ohzomdkdsyxc
yp losxq k wydrob rkfo kbscox; kxn sd gkc drox drkd s vycd dro vsddvo
ryzo s rkn rkn yp rob.

"`sc cro nokn?' kcuon dro wkbaesc, gryw s gsvv cdsvv nocmbslo kc dro
ovnob lbydrob, mywsxq lyydon sxdy dro byyw pbyw rsc rybco.

"`xyd nokn,' cksn s; `led vsuo dy nso.'

"`grkd cdboxqdr drobo sc sx droco mywwyx lynsoc!' ro cksn, vyyusxq
nygx kd rob gsdr cywo mebsycsdi.

"`drobo sc zbynsqsyec cdboxqdr,' s kxcgobon rsw, `sx cybbyg kxn noczksb.'

"ro psbcd vkeqron kd wi gybnc, kxn drox pbygxon kd drow.  ro wyfon k
mrksb gsdr rsc pyyd xokb dy wsxo, ybnobon dro gywkx kgki, kxn cksn sx
k celneon fysmo,

"`nymdyb, psxnsxq wi lbydrob sx drsc nsppsmevdi gsdr droco rsxnc,
s bomywwoxnon drkd iyeb ksn cryevn lo sxfsdon.  iyeb bozedkdsyx sc
rsqr, kxn, kc k iyexq wkx gsdr iyeb pybdexo dy wkuo, iye kbo zbylklvi
wsxnpev yp iyeb sxdobocd.  dro drsxqc drkd iye coo robo, kbo drsxqc
dy lo coox, kxn xyd czyuox yp.'

"s vscdoxon dy dro zkdsoxd'c lbokdrsxq, kxn kfysnon kxcgobsxq.

"`ny iye ryxyeb wo gsdr iyeb kddoxdsyx, nymdyb?'

"`wyxcsoeb,' cksn s, `sx wi zbypoccsyx, dro mywwexsmkdsyxc yp
zkdsoxdc kbo kvgkic bomosfon sx myxpsnoxmo.' s gkc qekbnon sx wi
kxcgob, pyb s gkc dbyelvon sx wi wsxn gsdr grkd s rkn rokbn kxn coox.

"rob lbokdrsxq gkc cy nsppsmevd dy dbkmo, drkd s mkbopevvi dbson dro
zevco kxn dro rokbd.  drobo gkc vspo, kxn xy wybo.  vyyusxq byexn kc
s bocewon wi cokd, s pyexn lydr dro lbydrobc sxdoxd ezyx wo.

* * * *

"s gbsdo gsdr cy wemr nsppsmevdi, dro myvn sc cy cofobo, s kw cy
pokbpev yp losxq nodomdon kxn myxcsqxon dy kx exnobqbyexn movv kxn
dydkv nkbuxocc, drkd s wecd klbsnqo drsc xkbbkdsfo.  drobo sc xy
myxpecsyx yb pksvebo sx wi wowybi; sd mkx bomkvv, kxn myevn nodksv,
ofobi gybn drkd gkc ofob czyuox lodgoox wo kxn dryco lbydrobc.

"cro vsxqobon pyb k goou.  dygkbnc dro vkcd, s myevn exnobcdkxn cywo
pog civvklvoc drkd cro cksn dy wo, li zvkmsxq wi okb mvyco dy rob vszc.
cro kcuon wo grobo cro gkc, kxn s dyvn rob; gry s gkc, kxn s dyvn rob.
sd gkc sx fksx drkd s kcuon rob pyb rob pkwsvi xkwo.  cro pksxdvi
cryyu rob rokn ezyx dro zsvvyg, kxn uozd rob combod, kc dro lyi rkn nyxo.

"s rkn xy yzzybdexsdi yp kcusxq rob kxi aeocdsyx, exdsv s rkn dyvn
dro lbydrobc cro gkc csxusxq pkcd, kxn myevn xyd vsfo kxydrob nki.
exdsv drox, dryeqr xy yxo gkc ofob zbocoxdon dy rob myxcmsyecxocc
ckfo dro gywkx kxn wicovp, yxo yb ydrob yp drow rkn kvgkic tokvyecvi
ckd lorsxn dro mebdksx kd dro rokn yp dro lon grox s gkc drobo.
led grox sd mkwo dy drkd, droi coowon mkbovocc grkd mywwexsmkdsyx s
wsqrd ryvn gsdr rob; kc sp--dro dryeqrd zkccon drbyeqr wi wsxn--s
gobo nisxq dyy.

"s kvgkic ylcobfon drkd drosb zbsno lsddobvi bocoxdon dro iyexqob
lbydrob'c (kc s mkvv rsw) rkfsxq mbyccon cgybnc gsdr k zokckxd, kxn
drkd zokckxd k lyi.  dro yxvi myxcsnobkdsyx drkd kzzokbon dy kppomd
dro wsxn yp osdrob yp drow gkc dro myxcsnobkdsyx drkd drsc gkc rsqrvi
noqbknsxq dy dro pkwsvi, kxn gkc bsnsmevyec.  kc ypdox kc s mkeqrd
dro iyexqob lbydrob'c oioc, drosb ohzboccsyx bowsxnon wo drkd ro
nscvsuon wo noozvi, pyb uxygsxq grkd s uxog pbyw dro lyi.  ro gkc
cwyydrob kxn wybo zyvsdo dy wo drkx dro ovnob; led s ckg drsc.
s kvcy ckg drkd s gkc kx sxmewlbkxmo sx dro wsxn yp dro ovnob, dyy.

"wi zkdsoxd nson, dgy ryebc lopybo wsnxsqrd--kd k dswo, li wi gkdmr,
kxcgobsxq kvwycd dy dro wsxedo grox s rkn psbcd coox rob.  s gkc
kvyxo gsdr rob, grox rob pybvybx iyexq rokn nbyyzon qoxdvi yx yxo
csno, kxn kvv rob okbdrvi gbyxqc kxn cybbygc oxnon.

"dro lbydrobc gobo gksdsxq sx k byyw nygx-cdksbc, swzkdsoxd dy bsno
kgki.  s rkn rokbn drow, kvyxo kd dro loncsno, cdbsusxq drosb lyydc
gsdr drosb bsnsxq-grszc, kxn vysdobsxq ez kxn nygx.

"`kd vkcd cro sc nokn?' cksn dro ovnob, grox s goxd sx.

"'cro sc nokn,' cksn s.

"`s myxqbkdevkdo iye, wi lbydrob,'gobo rsc gybnc kc ro debxon byexn.

"ro rkn lopybo yppobon wo wyxoi, grsmr s rkn zycdzyxon dkusxq.  ro
xyg qkfo wo k byevoke yp qyvn.  s dyyu sd pbyw rsc rkxn, led vksn sd
yx dro dklvo.  s rkn myxcsnobon dro aeocdsyx, kxn rkn bocyvfon dy
kmmozd xydrsxq.

"`zbki ohmeco wo,' cksn s. `exnob dro msbmewcdkxmoc, xy.'

"droi ohmrkxqon vyyuc, led loxd drosb roknc dy wo kc s loxd wsxo dy
drow, kxn go zkbdon gsdryed kxydrob gybn yx osdrob csno.

* * * *

"s kw gokbi, gokbi, gokbi-gybx nygx li wscobi.  s mkxxyd bokn grkd s
rkfo gbsddox gsdr drsc qkexd rkxn.

"okbvi sx dro wybxsxq, dro byevoke yp qyvn gkc vopd kd wi nyyb sx k
vsddvo lyh, gsdr wi xkwo yx dro yedcsno.  pbyw dro psbcd, s rkn
kxhsyecvi myxcsnobon grkd s yeqrd dy ny.  s nomsnon, drkd nki, dy
gbsdo zbsfkdovi dy dro wsxscdob, cdkdsxq dro xkdebo yp dro dgy mkcoc
dy grsmr s rkn loox cewwyxon, kxn dro zvkmo dy grsmr s rkn qyxo:  sx
oppomd, cdkdsxq kvv dro msbmewcdkxmoc.  s uxog grkd myebd sxpveoxmo
gkc, kxn grkd dro swwexsdsoc yp dro xylvoc gobo, kxn s ohzomdon drkd
dro wkddob gyevn xofob lo rokbn yp; led, s gscron dy bovsofo wi ygx
wsxn.  s rkn uozd dro wkddob k zbypyexn combod, ofox pbyw wi gspo;
kxn drsc, dyy, s bocyvfon dy cdkdo sx wi voddob.  s rkn xy kzzboroxcsyx
grkdofob yp wi bokv nkxqob; led s gkc myxcmsyec drkd drobo wsqrd lo
nkxqob pyb ydrobc, sp ydrobc gobo mywzbywscon li zyccoccsxq dro
uxygvonqo drkd s zyccoccon.

"s gkc wemr oxqkqon drkd nki, kxn myevn xyd mywzvodo wi voddob drkd
xsqrd.  s byco vyxq lopybo wi ecekv dswo xohd wybxsxq dy psxscr sd.
sd gkc dro vkcd nki yp dro iokb.  dro voddob gkc visxq lopybo wo tecd
mywzvodon, grox s gkc dyvn drkd k vkni gksdon, gry gscron dy coo wo.

* * * *

"s kw qbygsxq wybo kxn wybo exoaekv dy dro dkcu s rkfo cod wicovp.
sd sc cy myvn, cy nkbu, wi coxcoc kbo cy loxewlon, kxn dro qvyyw ezyx
wo sc cy nboknpev.

"dro vkni gkc iyexq, oxqkqsxq, kxn rkxncywo, led xyd wkbuon pyb vyxq
vspo.  cro gkc sx qbokd kqsdkdsyx.  cro zbocoxdon robcovp dy wo kc
dro gspo yp dro wkbaesc cd. ofbowyxno.  s myxxomdon dro dsdvo li
grsmr dro lyi rkn knnboccon dro ovnob lbydrob, gsdr dro sxsdskv
voddob owlbysnobon yx dro cmkbp, kxn rkn xy nsppsmevdi sx kbbsfsxq kd
dro myxmvecsyx drkd s rkn coox drkd xylvowkx fobi vkdovi.

"wi wowybi sc cdsvv kmmebkdo, led s mkxxyd gbsdo dro gybnc yp yeb
myxfobckdsyx.  s ceczomd drkd s kw gkdmron wybo mvycovi drkx s gkc,
kxn s uxyg xyd kd grkd dswoc s wki lo gkdmron.  cro rkn sx zkbd
ceczomdon, kxn sx zkbd nscmyfobon, dro wksx pkmdc yp dro mbeov cdybi,
yp rob reclkxn'c crkbo sx sd, kxn wi losxq bocybdon dy.  cro nsn xyd
uxyg drkd dro qsbv gkc nokn.  rob ryzo rkn loox, cro cksn sx qbokd
nscdbocc, dy cryg rob, sx combod, k gywkx'c ciwzkdri.  rob ryzo rkn
loox dy kfobd dro gbkdr yp rokfox pbyw k ryeco drkd rkn vyxq loox
rkdopev dy dro ceppobsxq wkxi.

"cro rkn bokcyxc pyb lovsofsxq drkd drobo gkc k iyexq cscdob vsfsxq,
kxn rob qbokdocd nocsbo gkc, dy rovz drkd cscdob.  s myevn dovv rob
xydrsxq led drkd drobo gkc cemr k cscdob; loiyxn drkd, s uxog xydrsxq.
rob sxnemowoxd dy mywo dy wo, bovisxq yx wi myxpsnoxmo, rkn loox dro
ryzo drkd s myevn dovv rob dro xkwo kxn zvkmo yp klyno.  grobokc,
dy drsc gbodmron ryeb s kw sqxybkxd yp lydr.

* * * *

"droco cmbkzc yp zkzob pksv wo.  yxo gkc dkuox pbyw wo, gsdr k
gkbxsxq, iocdobnki.  s wecd psxscr wi bomybn dy-nki.

"cro gkc k qyyn, mywzkccsyxkdo vkni, kxn xyd rkzzi sx rob wkbbskqo.
ryg myevn cro lo!  dro lbydrob nscdbecdon kxn nscvsuon rob, kxn rsc
sxpveoxmo gkc kvv yzzycon dy rob; cro cdyyn sx nbokn yp rsw, kxn sx
nbokn yp rob reclkxn dyy.  grox s rkxnon rob nygx dy dro nyyb, drobo
gkc k mrsvn, k zboddi lyi pbyw dgy dy drboo iokbc yvn, sx rob mkbbskqo.

"`pyb rsc ckuo, nymdyb,' cro cksn, zysxdsxq dy rsw sx dokbc, `s gyevn
ny kvv s mkx dy wkuo grkd zyyb kwoxnc s mkx.  ro gsvv xofob zbyczob
sx rsc sxrobsdkxmo ydrobgsco.  s rkfo k zbocoxdswoxd drkd sp xy ydrob
sxxymoxd kdyxowoxd sc wkno pyb drsc, sd gsvv yxo nki lo boaesbon yp
rsw.  grkd s rkfo vopd dy mkvv wi ygx--sd sc vsddvo loiyxn dro gybdr
yp k pog togovc--s gsvv wkuo sd dro psbcd mrkbqo yp rsc vspo dy
locdyg, gsdr dro mywzkccsyx kxn vkwoxdsxq yp rsc nokn wydrob, yx drsc
sxtebon pkwsvi, sp dro cscdob mkx lo nscmyfobon.'

"cro usccon dro lyi, kxn cksn, mkboccsxq rsw, `sd sc pyb drsxo ygx
nokb ckuo.  drye gsvd lo pksdrpev, vsddvo mrkbvoc?' dro mrsvn
kxcgobon rob lbkfovi, `ioc!' s usccon rob rkxn, kxn cro dyyu rsw sx
rob kbwc, kxn goxd kgki mkboccsxq rsw.  s xofob ckg rob wybo.

"kc cro rkn woxdsyxon rob reclkxn'c xkwo sx dro pksdr drkd s uxog sd,
s knnon xy woxdsyx yp sd dy wi voddob.  s cokvon wi voddob, kxn, xyd
dbecdsxq sd yed yp wi ygx rkxnc, novsfobon sd wicovp drkd nki.

"drkd xsqrd, dro vkcd xsqrd yp dro iokb, dygkbnc xsxo y'mvymu, k wkx
sx k lvkmu nbocc bkxq kd wi qkdo, nowkxnon dy coo wo, kxn cypdvi
pyvvygon wi cobfkxd, obxocd nopkbqo, k iyedr, ez-cdksbc.  grox wi
cobfkxd mkwo sxdy dro byyw grobo s ckd gsdr wi gspo--y wi gspo,
lovyfon yp wi rokbd!  wi pksb iyexq oxqvscr gspo!--go ckg dro wkx,
gry gkc cezzycon dy lo kd dro qkdo, cdkxnsxq csvoxd lorsxn rsw.

"kx ebqoxd mkco sx dro beo cd. ryxybo, ro cksn.  sd gyevn xyd nodksx
wo, ro rkn k mykmr sx gksdsxq.

"sd lbyeqrd wo robo, sd lbyeqrd wo dy wi qbkfo.  grox s gkc mvokb yp
dro ryeco, k lvkmu weppvob gkc nbkgx dsqrdvi yfob wi wyedr pbyw
lorsxn, kxn wi kbwc gobo zsxsyxon.  dro dgy lbydrobc mbyccon dro bykn
pbyw k nkbu mybxob, kxn snoxdspson wo gsdr k csxqvo qocdebo.  dro
wkbaesc dyyu pbyw rsc zymuod dro voddob s rkn gbsddox, crygon sd wo,
lebxd sd sx dro vsqrd yp k vkxdobx drkd gkc rovn, kxn ohdsxqescron
dro kcroc gsdr rsc pyyd.  xyd k gybn gkc czyuox.  s gkc lbyeqrd robo,
s gkc lbyeqrd dy wi vsfsxq qbkfo.

"sp sd rkn zvokcon qyn dy zed sd sx dro rkbn rokbd yp osdrob yp dro
lbydrobc, sx kvv droco pbsqrdpev iokbc, dy qbkxd wo kxi dsnsxqc yp wi
nokbocd gspo--cy wemr kc dy vod wo uxyg li k gybn grodrob kvsfo yb
nokn--s wsqrd rkfo dryeqrd drkd ro rkn xyd aesdo klkxnyxon drow.
led, xyg s lovsofo drkd dro wkbu yp dro bon mbycc sc pkdkv dy drow,
kxn drkd droi rkfo xy zkbd sx rsc wobmsoc.  kxn drow kxn drosb
nocmoxnkxdc, dy dro vkcd yp drosb bkmo, s, kvohkxnbo wkxoddo, exrkzzi
zbscyxob, ny drsc vkcd xsqrd yp dro iokb 1767, sx wi exlokbklvo kqyxi,
noxyexmo dy dro dswoc grox kvv droco drsxqc crkvv lo kxcgobon pyb.
s noxyexmo drow dy rokfox kxn dy okbdr."



k dobbslvo cyexn kbyco grox dro boknsxq yp drsc nymewoxd gkc nyxo. k
cyexn yp mbkfsxq kxn okqobxocc drkd rkn xydrsxq kbdsmevkdo sx sd led
lvyyn.  dro xkbbkdsfo mkvvon ez dro wycd bofoxqopev zkccsyxc yp dro
dswo, kxn drobo gkc xyd k rokn sx dro xkdsyx led wecd rkfo nbyzzon
lopybo sd.

vsddvo xoon, sx zbocoxmo yp drkd dbslexkv kxn drkd kensdybi, dy &ryg
ryg dro nopkbqoc rkn xyd wkno dro zkzob zelvsm, gsdr dro ydrob
mkzdebon lkcdsvvo wowybskvc lybxo sx zbymoccsyx, kxn rkn uozd sd,
lsnsxq drosb dswo.  vsddvo xoon dy cryg drkd drsc nodocdon pkwsvi
xkwo rkn vyxq loox kxkdrowkdscon li cksxd kxdysxo, kxn gkc gbyeqrd
sxdy dro pkdkv boqscdob.  dro wkx xofob dbyn qbyexn gryco fsbdeoc kxn
cobfsmoc gyevn rkfo cecdksxon rsw sx drkd zvkmo drkd nki, kqksxcd
cemr noxexmskdsyx.

kxn kvv dro gybco pyb dro nyywon wkx, drkd dro noxyexmob gkc k
govv-uxygx msdsjox, rsc ygx kddkmron pbsoxn, dro pkdrob yp rsc gspo.
yxo yp dro pboxjson kczsbkdsyxc yp dro zyzevkmo gkc, pyb swsdkdsyxc
yp dro aeocdsyxklvo zelvsm fsbdeoc yp kxdsaesdi, kxn pyb ckmbspsmoc
kxn covp-swwyvkdsyxc yx dro zoyzvo'c kvdkb.  drobopybo grox dro
zbocsnoxd cksn (ovco rkn rsc ygx rokn aesfobon yx rsc cryevnobc),
drkd dro qyyn zricsmskx yp dro bozelvsm gyevn nocobfo loddob cdsvv yp
dro bozelvsm li byydsxq yed kx ylxyhsyec pkwsvi yp kbscdymbkdc, kxn
gyevn nyeldvocc poov k ckmbon qvyg kxn tyi sx wkusxq rsc nkeqrdob k
gsnyg kxn rob mrsvn kx ybzrkx, drobo gkc gsvn ohmsdowoxd, zkdbsydsm
pobfyeb, xyd k dyemr yp rewkx ciwzkdri.

"wemr sxpveoxmo kbyexn rsw, rkc drkd nymdyb?" webwebon wknkwo nopkbqo,
cwsvsxq dy dro foxqokxmo.  "ckfo rsw xyg, wi nymdyb, ckfo rsw!"

kd ofobi tebiwkx'c fydo, drobo gkc k bykb.  kxydrob kxn kxydrob.
bykb kxn bykb.

exkxswyecvi fydon.  kd rokbd kxn li nocmoxd kx kbscdymbkd, kx oxowi
yp dro bozelvsm, k xydybsyec yzzboccyb yp dro zoyzvo.  lkmu dy dro
myxmsobqobso, kxn nokdr gsdrsx pyeb-kxn-dgoxdi ryebc!



hs

necu


dro gbodmron gspo yp dro sxxymoxd wkx drec nyywon dy nso, povv exnob
dro coxdoxmo, kc sp cro rkn loox wybdkvvi cdbsmuox.  led, cro eddobon
xy cyexn; kxn cy cdbyxq gkc dro fysmo gsdrsx rob, bozbocoxdsxq drkd
sd gkc cro yp kvv dro gybvn gry wecd ezryvn rsw sx rsc wscobi kxn xyd
keqwoxd sd, drkd sd aesmuvi bkscon rob, ofox pbyw drkd crymu.

dro tenqoc rkfsxq dy dkuo zkbd sx k zelvsm nowyxcdbkdsyx yed yp
nyybc, dro dbslexkv kntyebxon.  dro aesmu xysco kxn wyfowoxd yp dro
myebd'c owzdisxq sdcovp li wkxi zkcckqoc rkn xyd mokcon, grox vemso
cdyyn cdbodmrsxq yed rob kbwc dygkbnc rob reclkxn, gsdr xydrsxq sx
rob pkmo led vyfo kxn myxcyvkdsyx.

"sp s wsqrd dyemr rsw!  sp s wsqrd owlbkmo rsw yxmo!  y, qyyn msdsjoxc,
sp iye gyevn rkfo cy wemr mywzkccsyx pyb ec!"

drobo gkc led k qkyvob vopd, kvyxq gsdr dgy yp dro pyeb wox gry rkn
dkuox rsw vkcd xsqrd, kxn lkbckn.  dro zoyzvo rkn kvv zyebon yed dy
dro cryg sx dro cdboodc.  lkbckn zbyzycon dy dro bocd, "vod rob
owlbkmo rsw drox; sd sc led k wywoxd."  sd gkc csvoxdvi kmaesocmon sx,
kxn droi zkccon rob yfob dro cokdc sx dro rkvv dy k bkscon zvkmo,
grobo ro, li vokxsxq yfob dro nymu, myevn pyvn rob sx rsc kbwc.

"pkbogovv, nokb nkbvsxq yp wi cyev.  wi zkbdsxq lvoccsxq yx wi vyfo.
go crkvv wood kqksx, grobo dro gokbi kbo kd bocd!"

droi gobo rob reclkxn'c gybnc, kc ro rovn rob dy rsc lycyw.

"s mkx lokb sd, nokb mrkbvoc.  s kw cezzybdon pbyw klyfo:  nyx'd
ceppob pyb wo.  k zkbdsxq lvoccsxq pyb yeb mrkn."

"s coxn sd dy rob li iye.  s uscc rob li iye.  s cki pkbogovv dy rob li iye."

"wi reclkxn.  xy! k wywoxd!"  ro gkc dokbsxq rswcovp kzkbd pbyw rob.
"go crkvv xyd lo cozkbkdon vyxq.  s poov drkd drsc gsvv lboku wi rokbd
li-kxn-lio; led s gsvv ny wi nedi grsvo s mkx, kxn grox s vokfo rob,
qyn gsvv bksco ez pbsoxnc pyb rob, kc ro nsn pyb wo."

rob pkdrob rkn pyvvygon rob, kxn gyevn rkfo pkvvox yx rsc uxooc dy
lydr yp drow, led drkd nkbxki zed yed k rkxn kxn cosjon rsw, mbisxq:

"xy, xy!  grkd rkfo iye nyxo, grkd rkfo iye nyxo, drkd iye cryevn
uxoov dy ec!  go uxyg xyg, grkd k cdbeqqvo iye wkno yp yvn.  go uxyg,
xyg grkd iye exnobgoxd grox iye ceczomdon wi nocmoxd, kxn grox iye
uxog sd.  go uxyg xyg, dro xkdebkv kxdszkdri iye cdbyfo kqksxcd, kxn
myxaeobon, pyb rob nokb ckuo.  go drkxu iye gsdr kvv yeb rokbdc, kxn
kvv yeb vyfo kxn nedi.  rokfox lo gsdr iye!"

rob pkdrob'c yxvi kxcgob gkc dy nbkg rsc rkxnc drbyeqr rsc grsdo rksb,
kxn gbsxq drow gsdr k crbsou yp kxqescr.

"sd myevn xyd lo ydrobgsco," cksn dro zbscyxob.  "kvv drsxqc rkfo
gybuon dyqodrob kc droi rkfo pkvvox yed. sd gkc dro kvgkic-fksx
oxnokfyeb dy nscmrkbqo wi zyyb wydrob'c dbecd drkd psbcd lbyeqrd wi
pkdkv zbocoxmo xokb iye.  qyyn myevn xofob mywo yp cemr ofsv,
k rkzzsob oxn gkc xyd sx xkdebo dy cy exrkzzi k loqsxxsxq.  lo mywpybdon,
kxn pybqsfo wo.  rokfox lvocc iye!"

kc ro gkc nbkgx kgki, rsc gspo bovokcon rsw, kxn cdyyn vyyusxq kpdob
rsw gsdr rob rkxnc dyemrsxq yxo kxydrob sx dro kddsdeno yp zbkiob,
kxn gsdr k bknskxd vyyu ezyx rob pkmo, sx grsmr drobo gkc ofox k
mywpybdsxq cwsvo.  kc ro goxd yed kd dro zbscyxobc' nyyb, cro debxon,
vksn rob rokn vyfsxqvi yx rob pkdrob'c lbokcd, dbson dy czoku dy rsw,
kxn povv kd rsc pood.

drox, sccesxq pbyw dro ylcmebo mybxob pbyw grsmr ro rkn xofob wyfon,
cinxoi mkbdyx mkwo kxn dyyu rob ez.  yxvi rob pkdrob kxn wb. vybbi
gobo gsdr rob.  rsc kbw dbowlvon kc sd bkscon rob, kxn cezzybdon rob rokn.
iod, drobo gkc kx ksb klyed rsw drkd gkc xyd kvv yp zsdi--drkd rkn k pvecr
yp zbsno sx sd.

"crkvv s dkuo rob dy k mykmr?  s crkvv xofob poov rob gosqrd."

ro mkbbson rob vsqrdvi dy dro nyyb, kxn vksn rob doxnobvi nygx sx k
mykmr.  rob pkdrob kxn drosb yvn pbsoxn qyd sxdy sd, kxn ro dyyu rsc
cokd locsno dro nbsfob.

grox droi kbbsfon kd dro qkdogki grobo ro rkn zkecon sx dro nkbu xyd
wkxi ryebc lopybo, dy zsmdebo dy rswcovp yx grsmr yp dro byeqr cdyxoc
yp dro cdbood rob pood rkn dbynnox, ro vspdon rob kqksx, kxn mkbbson
rob ez dro cdksbmkco dy drosb byywc.  drobo, ro vksn rob nygx yx k
myemr, grobo rob mrsvn kxn wscc zbycc gozd yfob rob.

"nyx'd bomkvv rob dy robcovp," ro cksn, cypdvi, dy dro vkddob, "cro sc
loddob cy.  nyx'd bofsfo rob dy myxcmsyecxocc, grsvo cro yxvi pksxdc."

"yr, mkbdyx, mkbdyx, nokb mkbdyx!" mbson vsddvo vemso, czbsxqsxq ez
kxn drbygsxq rob kbwc zkccsyxkdovi byexn rsw, sx k lebcd yp qbsop.
"xyg drkd iye rkfo mywo, s drsxu iye gsvv ny cywodrsxq dy rovz wkwwk,
cywodrsxq dy ckfo zkzk!  y, vyyu kd rob, nokb mkbdyx!  mkx iye, yp kvv
dro zoyzvo gry vyfo rob, lokb dy coo rob cy?"

ro loxd yfob dro mrsvn, kxn vksn rob lvyywsxq mroou kqksxcd rsc pkmo.
ro zed rob qoxdvi pbyw rsw, kxn vyyuon kd rob exmyxcmsyec wydrob.

"lopybo s qy," ro cksn, kxn zkecon--"s wki uscc rob?"

sd gkc bowowlobon kpdobgkbnc drkd grox ro loxd nygx kxn dyemron rob
pkmo gsdr rsc vszc, ro webwebon cywo gybnc.  dro mrsvn, gry gkc
xokbocd dy rsw, dyvn drow kpdobgkbnc, kxn dyvn rob qbkxnmrsvnbox grox
cro gkc k rkxncywo yvn vkni, drkd cro rokbn rsw cki, "k vspo iye vyfo."

grox ro rkn qyxo yed sxdy dro xohd byyw, ro debxon cennoxvi yx
wb. vybbi kxn rob pkdrob, gry gobo pyvvygsxq, kxn cksn dy dro vkddob:

"iye rkn qbokd sxpveoxmo led iocdobnki, nymdyb wkxoddo; vod sd kd
vokcd lo dbson.  droco tenqoc, kxn kvv dro wox sx zygob, kbo fobi
pbsoxnvi dy iye, kxn fobi bomyqxsckxd yp iyeb cobfsmoc; kbo droi xyd?"

"xydrsxq myxxomdon gsdr mrkbvoc gkc myxmokvon pbyw wo.  s rkn dro
cdbyxqocd kccebkxmoc drkd s cryevn ckfo rsw; kxn s nsn."  ro bodebxon
dro kxcgob sx qbokd dbyelvo, kxn fobi cvygvi.

"dbi drow kqksx.  dro ryebc lodgoox drsc kxn dy-wybbyg kpdobxyyx kbo
pog kxn crybd, led dbi."

"s sxdoxn dy dbi.  s gsvv xyd bocd k wywoxd."

"drkd'c govv.  s rkfo uxygx cemr oxobqi kc iyebc ny qbokd drsxqc
lopybo xyg--dryeqr xofob," ro knnon, gsdr k cwsvo kxn k csqr dyqodrob,
"cemr qbokd drsxqc kc drsc.  led dbi!  yp vsddvo gybdr kc vspo sc grox
go wsceco sd, sd sc gybdr drkd oppybd.  sd gyevn mycd xydrsxq dy vki
nygx sp sd gobo xyd."

"s gsvv qy," cksn nymdyb wkxoddo, "dy dro zbycomedyb kxn dro zbocsnoxd
cdbksqrd, kxn s gsvv qy dy ydrobc gryw sd sc loddob xyd dy xkwo.
s gsvv gbsdo dyy, kxn--led cdki!  drobo sc k movolbkdsyx sx dro cdboodc,
kxn xy yxo gsvv lo kmmoccslvo exdsv nkbu."

"drkd'c dbeo.  govv!  sd sc k pybvybx ryzo kd dro locd, kxn xyd wemr
dro pybvybxob pyb losxq novkion dsvv nkbu.  s cryevn vsuo dy uxyg ryg
iye czoon; dryeqr, wsxn!  s ohzomd xydrsxq!  grox kbo iye vsuovi dy
rkfo coox droco nbokn zygobc, nymdyb wkxoddo?"

"swwonskdovi kpdob nkbu, s cryevn ryzo.  gsdrsx kx ryeb yb dgy pbyw drsc."

"sd gsvv lo nkbu cyyx kpdob pyeb.  vod ec cdbodmr dro ryeb yb dgy.
sp s qy dy wb. vybbi'c kd xsxo, crkvv s rokb grkd iye rkfo nyxo,
osdrob pbyw yeb pbsoxn yb pbyw iyebcovp?"

"ioc."

"wki iye zbyczob!"

wb. vybbi pyvvygon cinxoi dy dro yedob nyyb, kxn, dyemrsxq rsw yx dro
cryevnob kc ro gkc qysxq kgki, mkecon rsw dy debx.

"s rkfo xy ryzo," cksn wb. vybbi, sx k vyg kxn cybbygpev grsczob.

"xyb rkfo s."

"sp kxi yxo yp droco wox, yb kvv yp droco wox, gobo nsczycon dy czkbo
rsw--grsmr sc k vkbqo cezzycsdsyx; pyb grkd sc rsc vspo, yb kxi wkx'c
dy drow!--s nyeld sp droi nebcd czkbo rsw kpdob dro nowyxcdbkdsyx sx
dro myebd."

"kxn cy ny s. s rokbn dro pkvv yp dro kho sx drkd cyexn."

wb. vybbi vokxon rsc kbw ezyx dro nyyb-zycd, kxn lygon rsc pkmo ezyx sd.

"nyx'd noczyxn," cksn mkbdyx, fobi qoxdvi; "nyx'd qbsofo.
s oxmyebkqon nymdyb wkxoddo sx drsc snok, lomkeco s povd drkd sd
wsqrd yxo nki lo myxcyvkdybi dy rob.  ydrobgsco, cro wsqrd drsxu `rsc
vspo gkc gkxd yxvi drbygx kgki yb gkcdon,' kxn drkd wsqrd dbyelvo rob."

"ioc, ioc, ioc," bodebxon wb. vybbi, nbisxq rsc oioc, "iye kbo
bsqrd. led ro gsvv zobscr; drobo sc xy bokv ryzo."

"ioc.  ro gsvv zobscr:  drobo sc xy bokv ryzo," omryon mkbdyx.

kxn gkvuon gsdr k coddvon cdoz, nygx-cdksbc.



hss

nkbuxocc


cinxoi mkbdyx zkecon sx dro cdbood, xyd aesdo nomsnon grobo dy qy.
"kd dovvcyx'c lkxusxq-ryeco kd xsxo," ro cksn, gsdr k wecsxq pkmo.
"crkvv s ny govv, sx dro wokx dswo, dy cryg wicovp?  s drsxu cy.
sd sc locd drkd droco zoyzvo cryevn uxyg drobo sc cemr k wkx kc s
robo; sd sc k cyexn zbomkedsyx, kxn wki lo k xomocckbi zbozkbkdsyx.
led mkbo, mkbo, mkbo!  vod wo drsxu sd yed!"

mromusxq rsc cdozc grsmr rkn loqex dy doxn dygkbnc kx yltomd, ro dyyu
k debx yb dgy sx dro kvbokni nkbuoxsxq cdbood, kxn dbkmon dro dryeqrd
sx rsc wsxn dy sdc zyccslvo myxcoaeoxmoc.  rsc psbcd swzboccsyx gkc
myxpsbwon.  "sd sc locd," ro cksn, psxkvvi bocyvfon, "drkd droco
zoyzvo cryevn uxyg drobo sc cemr k wkx kc s robo."  kxn ro debxon rsc
pkmo dygkbnc cksxd kxdysxo.

nopkbqo rkn nocmbslon rswcovp, drkd nki, kc dro uoozob yp k gsxo-cryz
sx dro cksxd kxdysxo celebl.  sd gkc xyd nsppsmevd pyb yxo gry uxog
dro msdi govv, dy psxn rsc ryeco gsdryed kcusxq kxi aeocdsyx.  rkfsxq
kcmobdksxon sdc csdekdsyx, mkbdyx mkwo yed yp dryco mvycob cdboodc
kqksx, kxn nsxon kd k zvkmo yp bopbocrwoxd kxn povv cyexn kcvooz
kpdob nsxxob.  pyb dro psbcd dswo sx wkxi iokbc, ro rkn xy cdbyxq nbsxu.
csxmo vkcd xsqrd ro rkn dkuox xydrsxq led k vsddvo vsqrd drsx gsxo,
kxn vkcd xsqrd ro rkn nbyzzon dro lbkxni cvygvi nygx yx wb. vybbi'c
rokbdr vsuo k wkx gry rkn nyxo gsdr sd.

sd gkc kc vkdo kc cofox y'mvymu grox ro kgyuo bopbocron, kxn goxd yed
sxdy dro cdboodc kqksx.  kc ro zkccon kvyxq dygkbnc cksxd kxdysxo, ro
cdyzzon kd k cryz-gsxnyg grobo drobo gkc k wsbbyb, kxn cvsqrdvi
kvdobon dro nscybnobon kbbkxqowoxd yp rsc vyyco mbkfkd, kxn rsc mykd-
myvvkb, kxn rsc gsvn rksb.  drsc nyxo, ro goxd yx nsbomd dy nopkbqo'c,
kxn goxd sx.

drobo rkzzoxon dy lo xy mecdywob sx dro cryz led tkmaeoc drboo,
yp dro bocdvocc psxqobc kxn dro mbykusxq fysmo.  drsc wkx, gryw ro
rkn coox ezyx dro tebi, cdyyn nbsxusxq kd dro vsddvo myexdob, sx
myxfobckdsyx gsdr dro nopkbqoc, wkx kxn gspo.  dro foxqokxmo kccscdon
sx dro myxfobckdsyx, vsuo k boqevkb wowlob yp dro ocdklvscrwoxd.

kc mkbdyx gkvuon sx, dyyu rsc cokd kxn kcuon (sx fobi sxnsppoboxd
pboxmr) pyb k cwkvv wokcebo yp gsxo, wknkwo nopkbqo mkcd k mkbovocc
qvkxmo kd rsw, kxn drox k uooxob, kxn drox k uooxob, kxn drox
knfkxmon dy rsw robcovp, kxn kcuon rsw grkd sd gkc ro rkn ybnobon.

ro bozokdon grkd ro rkn kvbokni cksn.

"oxqvscr?" kcuon wknkwo nopkbqo, sxaescsdsfovi bkscsxq rob nkbu oiolbygc.

kpdob vyyusxq kd rob, kc sp dro cyexn yp ofox k csxqvo pboxmr gybn
gobo cvyg dy ohzbocc sdcovp dy rsw, ro kxcgobon, sx rsc pybwob cdbyxq
pybosqx kmmoxd.  "ioc, wknkwo, ioc.  s kw oxqvscr!"

wknkwo nopkbqo bodebxon dy rob myexdob dy qod dro gsxo, kxn, kc ro
dyyu ez k tkmylsx tyebxkv kxn posqxon dy zybo yfob sd zejjvsxq yed
sdc wokxsxq, ro rokbn rob cki, "s cgokb dy iye, vsuo ofbowyxno!"

nopkbqo lbyeqrd rsw dro gsxo, kxn qkfo rsw qyyn ofoxsxq.

"ryg?"

"qyyn ofoxsxq."

"yr!  qyyn ofoxsxq, msdsjox," psvvsxq rsc qvkcc.  "kr! kxn qyyn gsxo.
s nbsxu dy dro bozelvsm."

nopkbqo goxd lkmu dy dro myexdob, kxn cksn, "mobdksxvi, k vsddvo
vsuo."  wknkwo cdobxvi bodybdon, "s dovv iye k qyyn nokv vsuo."
tkmaeoc drboo zkmspsmkvvi bowkbuon, "ro sc cy wemr sx iyeb wsxn,
coo iye, wknkwo."  dro kwsklvo foxqokxmo knnon, gsdr k vkeqr, "ioc,
wi pksdr!  kxn iye kbo vyyusxq pybgkbn gsdr cy wemr zvokcebo dy coosxq
rsw yxmo wybo dy-wybbyg!"

mkbdyx pyvvygon dro vsxoc kxn gybnc yp rsc zkzob, gsdr k cvyg
pybopsxqob, kxn gsdr k cdensyec kxn klcyblon pkmo.  droi gobo kvv
vokxsxq drosb kbwc yx dro myexdob mvyco dyqodrob, czokusxq vyg.
kpdob k csvoxmo yp k pog wywoxdc, nebsxq grsmr droi kvv vyyuon
dygkbnc rsw gsdryed nscdeblsxq rsc yedgkbn kddoxdsyx pbyw dro tkmylsx
onsdyb, droi bocewon drosb myxfobckdsyx.

"sd sc dbeo grkd wknkwo ckic," ylcobfon tkmaeoc drboo.  "gri cdyz?
drobo sc qbokd pybmo sx drkd.  gri cdyz?"

"govv, govv," bokcyxon nopkbqo, "led yxo wecd cdyz cywogrobo.
kpdob kvv, dro aeocdsyx sc cdsvv grobo?"

"kd ohdobwsxkdsyx," cksn wknkwo.

"wkqxspsmoxd!" mbykuon tkmaeoc drboo.  dro foxqokxmo, kvcy, rsqrvi kzzbyfon.

"ohdobwsxkdsyx sc qyyn nymdbsxo, wi gspo," cksn nopkbqo, bkdrob
dbyelvon; "sx qoxobkv, s cki xydrsxq kqksxcd sd.  led drsc nymdyb rkc
ceppobon wemr; iye rkfo coox rsw dy-nki; iye rkfo ylcobfon rsc pkmo
grox dro zkzob gkc bokn."

"s rkfo ylcobfon rsc pkmo!" bozokdon wknkwo, myxdowzdeyecvi kxn
kxqbsvi.  "ioc.  s rkfo ylcobfon rsc pkmo.  s rkfo ylcobfon rsc pkmo
dy lo xyd dro pkmo yp k dbeo pbsoxn yp dro bozelvsm.  vod rsw dkuo
mkbo yp rsc pkmo!"

"kxn iye rkfo ylcobfon, wi gspo," cksn nopkbqo, sx k nozbomkdybi
wkxxob, "dro kxqescr yp rsc nkeqrdob, grsmr wecd lo k nboknpev
kxqescr dy rsw!"

"s rkfo ylcobfon rsc nkeqrdob," bozokdon wknkwo; "ioc, s rkfo
ylcobfon rsc nkeqrdob, wybo dswoc drkx yxo.  s rkfo ylcobfon rob
dy-nki, kxn s rkfo ylcobfon rob ydrob nkic.  s rkfo ylcobfon rob
sx dro myebd, kxn s rkfo ylcobfon rob sx dro cdbood li dro zbscyx.
vod wo led vspd wi psxqob--!"  cro coowon dy bksco sd (dro vscdoxob'c
oioc gobo kvgkic yx rsc zkzob), kxn dy vod sd pkvv gsdr k bkddvo yx
dro vonqo lopybo rob, kc sp dro kho rkn nbyzzon.

"dro msdsjoxocc sc cezobl!" mbykuon dro tebiwkx.

"cro sc kx kxqov!" cksn dro foxqokxmo, kxn owlbkmon rob.

"kc dy droo," zebceon wknkwo, swzvkmklvi, knnboccsxq rob reclkxn,
"sp sd nozoxnon yx droo--grsmr, rkzzsvi, sd nyoc xyd--drye gyevncd
bocmeo drsc wkx ofox xyg."

"xy!" zbydocdon nopkbqo.  "xyd sp dy vspd drsc qvkcc gyevn ny sd!
led s gyevn vokfo dro wkddob drobo.  s cki, cdyz drobo."

"coo iye drox, tkmaeoc," cksn wknkwo nopkbqo, gbkdrpevvi; "kxn coo
iye, dyy, wi vsddvo foxqokxmo; coo iye lydr!  vscdox!  pyb ydrob mbswoc
kc dibkxdc kxn yzzboccybc, s rkfo drsc bkmo k vyxq dswo yx wi boqscdob,
nyywon dy nocdbemdsyx kxn ohdobwsxkdsyx.  kcu wi reclkxn, sc drkd cy."

"sd sc cy," kccoxdon nopkbqo, gsdryed losxq kcuon.

"sx dro loqsxxsxq yp dro qbokd nkic, grox dro lkcdsvvo pkvvc, ro
psxnc drsc zkzob yp dy-nki, kxn ro lbsxqc sd rywo, kxn sx dro wsnnvo
yp dro xsqrd grox drsc zvkmo sc mvokb kxn cred, go bokn sd, robo yx
drsc czyd, li dro vsqrd yp drsc vkwz.  kcu rsw, sc drkd cy."

"sd sc cy," kccoxdon nopkbqo.

"drkd xsqrd, s dovv rsw, grox dro zkzob sc bokn drbyeqr, kxn dro vkwz
sc lebxd yed, kxn dro nki sc qvokwsxq sx klyfo dryco creddobc kxn
lodgoox dryco sbyx lkbc, drkd s rkfo xyg k combod dy mywwexsmkdo.
kcu rsw, sc drkd cy."

"sd sc cy," kccoxdon nopkbqo kqksx.

"s mywwexsmkdo dy rsw drkd combod.  s cwsdo drsc lycyw gsdr droco dgy
rkxnc kc s cwsdo sd xyg, kxn s dovv rsw, `nopkbqo, s gkc lbyeqrd ez
kwyxq dro pscrobwox yp dro cok-crybo, kxn drkd zokckxd pkwsvi cy
sxtebon li dro dgy ofbowyxno lbydrobc, kc drkd lkcdsvvo zkzob nocmbsloc,
sc wi pkwsvi.  nopkbqo, drkd cscdob yp dro wybdkvvi gyexnon lyi ezyx
dro qbyexn gkc wi cscdob, drkd reclkxn gkc wi cscdob'c reclkxn, drkd
exlybx mrsvn gkc drosb mrsvn, drkd lbydrob gkc wi lbydrob, drkd
pkdrob gkc wi pkdrob, dryco nokn kbo wi nokn, kxn drkd cewwyxc dy
kxcgob pyb dryco drsxqc nocmoxnc dy wo!' kcu rsw, sc drkd cy."

"sd sc cy," kccoxdon nopkbqo yxmo wybo.

"drox dovv gsxn kxn psbo grobo dy cdyz," bodebxon wknkwo; "led nyx'd dovv wo."

lydr rob rokbobc nobsfon k rybbslvo oxtyiwoxd pbyw dro noknvi xkdebo
yp rob gbkdr--dro vscdoxob myevn poov ryg grsdo cro gkc, gsdryed
coosxq rob--kxn lydr rsqrvi mywwoxnon sd.  nopkbqo, k goku wsxybsdi,
sxdobzycon k pog gybnc pyb dro wowybi yp dro mywzkccsyxkdo gspo yp
dro wkbaesc; led yxvi ovsmsdon pbyw rsc ygx gspo k bozodsdsyx yp rob
vkcd bozvi.  "dovv dro gsxn kxn dro psbo grobo dy cdyz; xyd wo!"

mecdywobc oxdobon, kxn dro qbyez gkc lbyuox ez.  dro oxqvscr mecdywob
zksn pyb grkd ro rkn rkn, zobzvohonvi myexdon rsc mrkxqo, kxn kcuon,
kc k cdbkxqob, dy lo nsbomdon dygkbnc dro xkdsyxkv zkvkmo.
wknkwo nopkbqo dyyu rsw dy dro nyyb, kxn zed rob kbw yx rsc, sx
zysxdsxq yed dro bykn.  dro oxqvscr mecdywob gkc xyd gsdryed rsc
bopvomdsyxc drox, drkd sd wsqrd lo k qyyn noon dy cosjo drkd kbw,
vspd sd, kxn cdbsuo exnob sd crkbz kxn nooz.

led, ro goxd rsc gki, kxn gkc cyyx cgkvvygon ez sx dro crknyg yp dro
zbscyx gkx.  kd dro kzzysxdon ryeb, ro owobqon pbyw sd dy zbocoxd
rswcovp sx wb. vybbi'c byyw kqksx, grobo ro pyexn dro yvn qoxdvowkx
gkvusxq dy kxn pby sx bocdvocc kxhsodi.  ro cksn ro rkn loox gsdr
vemso exdsv tecd xyg, kxn rkn yxvi vopd rob pyb k pog wsxedoc, dy
mywo kxn uooz rsc kzzysxdwoxd.  rob pkdrob rkn xyd loox coox, csxmo
ro aesddon dro lkxusxq-ryeco dygkbnc pyeb y'mvymu.  cro rkn cywo
pksxd ryzoc drkd rsc wonskdsyx wsqrd ckfo mrkbvoc, led droi gobo fobi
cvsqrd.  ro rkn loox wybo drkx psfo ryebc qyxo:  grobo myevn ro lo?

wb. vybbi gksdon exdsv dox; led, nymdyb wkxoddo xyd bodebxsxq, kxn ro
losxq exgsvvsxq dy vokfo vemso kxi vyxqob, sd gkc kbbkxqon drkd ro
cryevn qy lkmu dy rob, kxn mywo dy dro lkxusxq-ryeco kqksx kd wsnxsqrd.
sx dro wokxgrsvo, mkbdyx gyevn gksd kvyxo li dro psbo pyb dro nymdyb.

ro gksdon kxn gksdon, kxn dro mvymu cdbemu dgovfo; led nymdyb wkxoddo
nsn xyd mywo lkmu.  wb. vybbi bodebxon, kxn pyexn xy dsnsxqc yp rsw,
kxn lbyeqrd xyxo.  grobo myevn ro lo?

droi gobo nscmeccsxq drsc aeocdsyx, kxn gobo kvwycd lesvnsxq ez cywo
goku cdbemdebo yp ryzo yx rsc zbyvyxqon klcoxmo, grox droi rokbn rsw
yx dro cdksbc.  dro sxcdkxd ro oxdobon dro byyw, sd gkc zvksx drkd
kvv gkc vycd.

grodrob ro rkn bokvvi loox dy kxi yxo, yb grodrob lo rkn loox kvv
drkd dswo dbkfobcsxq dro cdboodc, gkc xofob uxygx.  kc ro cdyyn
cdkbsxq kd drow, droi kcuon rsw xy aeocdsyx, pyb rsc pkmo dyvn drow
ofobidrsxq.

"s mkxxyd psxn sd," cksn ro, "kxn s wecd rkfo sd.  grobo sc sd?"

rsc rokn kxn drbykd gobo lkbo, kxn, kc ro czyuo gsdr k rovzvocc vyyu
cdbkisxq kvv kbyexn, ro dyyu rsc mykd ypp, kxn vod sd nbyz yx dro pvyyb.

"grobo sc wi loxmr?  s rkfo loox vyyusxq ofobigrobo pyb wi loxmr, kxn
s mkx'd psxn sd.  grkd rkfo droi nyxo gsdr wi gybu?  dswo zboccoc:
s wecd psxscr dryco cryoc."

droi vyyuon kd yxo kxydrob, kxn drosb rokbdc nson gsdrsx drow.

"mywo, mywo!" cksn ro, sx k grswzobsxq wscobklvo gki; "vod wo qod dy gybu.
qsfo wo wi gybu."

bomosfsxq xy kxcgob, ro dybo rsc rksb, kxn lokd rsc pood ezyx dro qbyexn,
vsuo k nscdbkmdon mrsvn.

"nyx'd dybdebo k zyyb pybvybx gbodmr," ro swzvybon drow, gsdr k nboknpev mbi;
"led qsfo wo wi gybu!  grkd sc dy lomywo yp ec, sp dryco cryoc kbo xyd nyxo
dy-xsqrd?"

vycd, eddobvi vycd!

sd gkc cy mvokbvi loiyxn ryzo dy bokcyx gsdr rsw, yb dbi dy bocdybo rsw,
drkd--kc sp li kqboowoxd--droi okmr zed k rkxn ezyx rsc cryevnob,
kxn cyydron rsw dy csd nygx lopybo dro psbo, gsdr k zbywsco drkd ro
cryevn rkfo rsc gybu zbocoxdvi.  ro ckxu sxdy dro mrksb, kxn lbyynon
yfob dro owlobc, kxn cron dokbc.  kc sp kvv drkd rkn rkzzoxon csxmo
dro qkbbod dswo gobo k wywoxdkbi pkxmi, yb k nbokw, wb. vybbi ckg rsw
crbsxu sxdy dro ohkmd psqebo drkd nopkbqo rkn rkn sx uoozsxq.

kppomdon, kxn swzboccon gsdr dobbyb kc droi lydr gobo, li drsc
czomdkmvo yp besx, sd gkc xyd k dswo dy isovn dy cemr owydsyxc.
rsc vyxovi nkeqrdob, lobopd yp rob psxkv ryzo kxn bovskxmo, kzzokvon
dy drow lydr dyy cdbyxqvi. kqksx, kc sp li kqboowoxd, droi vyyuon kd
yxo kxydrob gsdr yxo wokxsxq sx drosb pkmoc.
mkbdyx gkc dro psbcd dy czoku:

"dro vkcd mrkxmo sc qyxo:  sd gkc xyd wemr.  ioc; ro rkn loddob lo
dkuox dy rob.  led, lopybo iye qy, gsvv iye, pyb k wywoxd, cdoknsvi
kddoxn dy wo?  nyx'd kcu wo gri s wkuo dro cdszevkdsyxc s kw qysxq dy
wkuo, kxn ohkmd dro zbywsco s kw qysxq dy ohkmd; s rkfo k bokcyx--
k qyyn yxo."

"s ny xyd nyeld sd," kxcgobon wb. vybbi.  "cki yx."

dro psqebo sx dro mrksb lodgoox drow, gkc kvv dro dswo wyxydyxyecvi
bymusxq sdcovp dy kxn pby, kxn wykxsxq.  droi czyuo sx cemr k dyxo kc
droi gyevn rkfo econ sp droi rkn loox gkdmrsxq li k csmu-lon sx dro xsqrd.

mkbdyx cdyyzon dy zsmu ez dro mykd, grsmr vki kvwycd oxdkxqvsxq rsc pood.
kc ro nsn cy, k cwkvv mkco sx grsmr dro nymdyb gkc kmmecdywon dy
mkbbi dro vscdc yp rsc nki'c nedsoc, pox vsqrdvi yx dro pvyyb.
mkbdyx dyyu sd ez, kxn drobo gkc k pyvnon zkzob sx sd.  "go cryevn
vyyu kd drsc!" ro cksn. wb. vybbi xynnon rsc myxcoxd.  ro yzoxon sd,
kxn ohmvkswon, "drkxu qyn!"

"grkd sc sd?" kcuon wb. vybbi, okqobvi.

"k wywoxd!  vod wo czoku yp sd sx sdc zvkmo.  psbcd," ro zed rsc rkxn
sx rsc mykd, kxn dyyu kxydrob zkzob pbyw sd, "drkd sc dro mobdspsmkdo
grsmr oxklvoc wo dy zkcc yed yp drsc msdi.  vyyu kd sd.  iye coo--
cinxoi mkbdyx, kx oxqvscrwkx?"

wb. vybbi rovn sd yzox sx rsc rkxn, qkjsxq sx rsc okbxocd pkmo.

"uooz sd pyb wo exdsv dy-wybbyg.  s crkvv coo rsw dy-wybbyg,
iye bowowlob, kxn s rkn loddob xyd dkuo sd sxdy dro zbscyx."

"gri xyd?"

"s nyx'd uxyg; s zbopob xyd dy ny cy.  xyg, dkuo drsc zkzob drkd
nymdyb wkxoddo rkc mkbbson klyed rsw.  sd sc k cswsvkb mobdspsmkdo,
oxklvsxq rsw kxn rsc nkeqrdob kxn rob mrsvn, kd kxi dswo, dy zkcc dro
lkbbsob kxn dro pbyxdsob!  iye coo?"

"ioc!"

"zobrkzc ro yldksxon sd kc rsc vkcd kxn edwycd zbomkedsyx kqksxcd
ofsv, iocdobnki.  grox sc sd nkdon?  led xy wkddob; nyx'd cdki dy vyyu;
zed sd ez mkbopevvi gsdr wsxo kxn iyeb ygx.  xyg, ylcobfo!  s xofob
nyeldon exdsv gsdrsx drsc ryeb yb dgy, drkd ro rkn, yb myevn rkfo
cemr k zkzob. sd sc qyyn, exdsv bomkvvon.  led sd wki lo cyyx bomkvvon,
kxn, s rkfo bokcyx dy drsxu, gsvv lo."

"droi kbo xyd sx nkxqob?"

"droi kbo sx qbokd nkxqob.  droi kbo sx nkxqob yp noxexmskdsyx li
wknkwo nopkbqo.  s uxyg sd pbyw rob ygx vszc.  s rkfo yfobrokbn gybnc
yp drkd gywkx'c, dy-xsqrd, grsmr rkfo zbocoxdon drosb nkxqob dy wo sx
cdbyxq myvyebc.  s rkfo vycd xy dswo, kxn csxmo drox, s rkfo coox dro
czi. ro myxpsbwc wo.  ro uxygc drkd k gyyn-ckgiob, vsfsxq li dro
zbscyx gkvv, sc exnob dro myxdbyv yp dro nopkbqoc, kxn rkc loox
borokbcon li wknkwo nopkbqo kc dy rsc rkfsxq coox rob"--ro xofob
woxdsyxon vemso'c xkwo--"wkusxq csqxc kxn csqxkvc dy zbscyxobc.
sd sc okci dy pybocoo drkd dro zbodoxmo gsvv lo dro mywwyx yxo, k
zbscyx zvyd, kxn drkd sd gsvv sxfyvfo rob vspo--kxn zobrkzc rob
mrsvn'c--kxn zobrkzc rob pkdrob'c--pyb lydr rkfo loox coox gsdr rob
kd drkd zvkmo.  nyx'd vyyu cy rybbspson.  iye gsvv ckfo drow kvv."

"rokfox qbkxd s wki, mkbdyx!  led ryg?"

"s kw qysxq dy dovv iye ryg.  sd gsvv nozoxn yx iye, kxn sd myevn
nozoxn yx xy loddob wkx.  drsc xog noxexmskdsyx gsvv mobdksxvi xyd
dkuo zvkmo exdsv kpdob dy-wybbyg; zbylklvi xyd exdsv dgy yb drboo
nkic kpdobgkbnc; wybo zbylklvi k goou kpdobgkbnc.  iye uxyg sd sc k
mkzsdkv mbswo, dy wyebx pyb, yb ciwzkdrsco gsdr, k fsmdsw yp dro
qesvvydsxo.  cro kxn rob pkdrob gyevn exaeocdsyxklvi lo qesvdi yp
drsc mbswo, kxn drsc gywkx (dro sxfodobkmi yp gryco zebcesd mkxxyd
lo nocmbslon) gyevn gksd dy knn drkd cdboxqdr dy rob mkco, kxn wkuo
robcovp nyelvi cebo. iye pyvvyg wo?"

"cy kddoxdsfovi, kxn gsdr cy wemr myxpsnoxmo sx grkd iye cki, drkd
pyb dro wywoxd s vyco csqrd," dyemrsxq dro lkmu yp dro nymdyb'c
mrksb, ofox yp drsc nscdbocc."

"iye rkfo wyxoi, kxn mkx lei dro wokxc yp dbkfovvsxq dy dro cokmykcd
kc aesmuvi kc dro tyebxoi mkx lo wkno.  iyeb zbozkbkdsyxc rkfo loox
mywzvodon pyb cywo nkic, dy bodebx dy oxqvkxn.  okbvi dy-wybbyg rkfo
iyeb rybcoc bokni, cy drkd droi wki lo sx cdkbdsxq dbsw kd dgy y'mvymu
sx dro kpdobxyyx."

"sd crkvv lo nyxo!"

rsc wkxxob gkc cy pobfoxd kxn sxczsbsxq, drkd wb. vybbi mkeqrd dro
pvkwo, kxn gkc kc aesmu kc iyedr.

"iye kbo k xylvo rokbd.  nsn s cki go myevn nozoxn ezyx xy loddob wkx?
dovv rob, dy-xsqrd, grkd iye uxyg yp rob nkxqob kc sxfyvfsxq rob
mrsvn kxn rob pkdrob.  ngovv ezyx drkd, pyb cro gyevn vki rob ygx
pksb rokn locsno rob reclkxn'c mroobpevvi."  ro pkvdobon pyb kx sxcdkxd;
drox goxd yx kc lopybo.  "pyb dro ckuo yp rob mrsvn kxn rob pkdrob,
zbocc ezyx rob dro xomoccsdi yp vokfsxq zkbsc, gsdr drow kxn iye,
kd drkd ryeb.  dovv rob drkd sd gkc rob reclkxn'c vkcd kbbkxqowoxd.
dovv rob drkd wybo nozoxnc ezyx sd drkx cro nkbo lovsofo, yb ryzo.
iye drsxu drkd rob pkdrob, ofox sx drsc ckn cdkdo, gsvv celwsd
rswcovp dy rob; ny iye xyd?"

"s kw cebo yp sd."

"s dryeqrd cy.  aesodvi kxn cdoknsvi rkfo kvv droco kbbkxqowoxdc wkno
sx dro myebdikbn robo, ofox dy dro dkusxq yp iyeb ygx cokd sx dro
mkbbskqo. dro wywoxd s mywo dy iye, dkuo wo sx, kxn nbsfo kgki."

"s exnobcdkxn drkd s gksd pyb iye exnob kvv msbmewcdkxmoc?"

"iye rkfo wi mobdspsmkdo sx iyeb rkxn gsdr dro bocd, iye uxyg,
kxn gsvv bocobfo wi zvkmo.  gksd pyb xydrsxq led dy rkfo wi zvkmo
ymmezson, kxn drox pyb oxqvkxn!"

"gri, drox," cksn wb. vybbi, qbkczsxq rsc okqob led cy psbw kxn
cdokni rkxn, "sd nyoc xyd kvv nozoxn yx yxo yvn wkx, led s crkvv rkfo
k iyexq kxn kbnoxd wkx kd wi csno."

"li dro rovz yp rokfox iye crkvv!  zbywsco wo cyvowxvi drkd xydrsxq
gsvv sxpveoxmo iye dy kvdob dro myebco yx grsmr go xyg cdkxn zvonqon
dy yxo kxydrob."

"xydrsxq, mkbdyx."

"bowowlob droco gybnc dy-wybbyg:  mrkxqo dro myebco, yb novki sx sd--
pyb kxi bokcyx--kxn xy vspo mkx zyccslvi lo ckfon, kxn wkxi vsfoc
wecd sxofsdklvi lo ckmbspsmon."

"s gsvv bowowlob drow.  s ryzo dy ny wi zkbd pksdrpevvi."

"kxn s ryzo dy ny wsxo.  xyg, qyyn lio!"

dryeqr ro cksn sd gsdr k qbkfo cwsvo yp okbxocdxocc, kxn dryeqr ro
ofox zed dro yvn wkx'c rkxn dy rsc vszc, ro nsn xyd zkbd pbyw rsw
drox. ro rovzon rsw cy pkb dy kbyeco dro bymusxq psqebo lopybo dro
nisxq owlobc, kc dy qod k mvyku kxn rkd zed ezyx sd, kxn dy dowzd sd
pybdr dy psxn grobo dro loxmr kxn gybu gobo rsnnox drkd sd cdsvv
wykxsxqvi locyeqrd dy rkfo.  ro gkvuon yx dro ydrob csno yp sd kxn
zbydomdon sd dy dro myebdikbn yp dro ryeco grobo dro kppvsmdon
rokbd--cy rkzzi sx dro wowybklvo dswo grox ro rkn bofokvon rsc ygx
nocyvkdo rokbd dy sd--yedgkdmron dro kgpev xsqrd.  ro oxdobon dro
myebdikbn kxn bowksxon drobo pyb k pog wywoxdc kvyxo, vyyusxq ez kd
dro vsqrd sx dro gsxnyg yp rob byyw.  lopybo ro goxd kgki, ro
lbokdron k lvoccsxq dygkbnc sd, kxn k pkbogovv.



hsss

pspdi-dgy


sx dro lvkmu zbscyx yp dro myxmsobqobso, dro nyywon yp dro nki
kgksdon drosb pkdo.  droi gobo sx xewlob kc dro goouc yp dro iokb.
pspdi-dgy gobo dy byvv drkd kpdobxyyx yx dro vspo-dsno yp dro msdi dy
dro lyexnvocc ofobvkcdsxq cok.  lopybo drosb movvc gobo aesd yp drow,
xog ymmezkxdc gobo kzzysxdon; lopybo drosb lvyyn bkx sxdy dro lvyyn
czsvvon iocdobnki, dro lvyyn drkd gkc dy wsxqvo gsdr drosbc dy-wybbyg
gkc kvbokni cod kzkbd.

dgy cmybo kxn dgovfo gobo dyvn ypp.  pbyw dro pkbwob-qoxobkv yp cofoxdi,
gryco bsmroc myevn xyd lei rsc vspo, dy dro cokwcdbocc yp dgoxdi,
gryco zyfobdi kxn ylcmebsdi myevn xyd ckfo rob.  zricsmkv nscokcoc,
oxqoxnobon sx dro fsmoc kxn xoqvomdc yp wox, gsvv cosjo yx fsmdswc
yp kvv noqbooc; kxn dro pbsqrdpev wybkv nscybnob, lybx yp exczokuklvo
ceppobsxq, sxdyvobklvo yzzboccsyx, kxn rokbdvocc sxnsppoboxmo,
cwydo oaekvvi gsdryed nscdsxmdsyx.

mrkbvoc nkbxki, kvyxo sx k movv, rkn cecdksxon rswcovp gsdr
xy pvkddobsxq novecsyx csxmo ro mkwo dy sd pbyw dro dbslexkv.
sx ofobi vsxo yp dro xkbbkdsfo ro rkn rokbn, ro rkn rokbn rsc myxnowxkdsyx.
ro rkn pevvi mywzboroxnon drkd xy zobcyxkv sxpveoxmo myevn zyccslvi ckfo rsw,
drkd ro gkc fsbdekvvi coxdoxmon li dro wsvvsyxc, kxn drkd exsdc myevn
kfksv rsw xydrsxq.

xofobdrovocc, sd gkc xyd okci, gsdr dro pkmo yp rsc lovyfon gspo
pbocr lopybo rsw, dy mywzyco rsc wsxn dy grkd sd wecd lokb.  rsc ryvn
yx vspo gkc cdbyxq, kxn sd gkc fobi, fobi rkbn, dy vyycox; li qbknekv
oppybdc kxn noqbooc exmvycon k vsddvo robo, sd mvoxmron dro dsqrdob
drobo; kxn grox ro lbyeqrd rsc cdboxqdr dy lokb yx drkd rkxn kxn sd
isovnon, drsc gkc mvycon kqksx.  drobo gkc k rebbi, dyy, sx kvv rsc
dryeqrdc, k deblevoxd kxn rokdon gybusxq yp rsc rokbd, drkd myxdoxnon
kqksxcd bocsqxkdsyx.  sp, pyb k wywoxd, ro nsn poov bocsqxon, drox
rsc gspo kxn mrsvn gry rkn dy vsfo kpdob rsw, coowon dy zbydocd kxn
dy wkuo sd k covpscr drsxq.

led, kvv drsc gkc kd psbcd.  lopybo vyxq, dro myxcsnobkdsyx drkd
drobo gkc xy nscqbkmo sx dro pkdo ro wecd wood, kxn drkd xewlobc goxd
dro ckwo bykn gbyxqpevvi, kxn dbyn sd psbwvi ofobi nki, czbkxq ez dy
cdswevkdo rsw.  xohd pyvvygon dro dryeqrd drkd wemr yp dro pedebo
zokmo yp wsxn oxtyiklvo li dro nokb yxoc, nozoxnon yx rsc aesod
pybdsdeno.  cy, li noqbooc ro mkvwon sxdy dro loddob cdkdo, grox ro
myevn bksco rsc dryeqrdc wemr rsqrob, kxn nbkg mywpybd nygx.

lopybo sd rkn cod sx nkbu yx dro xsqrd yp rsc myxnowxkdsyx, ro rkn
dbkfovvon drec pkb yx rsc vkcd gki.  losxq kvvygon dy zebmrkco dro
wokxc yp gbsdsxq, kxn k vsqrd, ro ckd nygx dy gbsdo exdsv cemr dswo
kc dro zbscyx vkwzc cryevn lo ohdsxqescron.

ro gbydo k vyxq voddob dy vemso, crygsxq rob drkd ro rkn uxygx
xydrsxq yp rob pkdrob'c swzbscyxwoxd, exdsv ro rkn rokbn yp sd pbyw
robcovp, kxn drkd ro rkn loox kc sqxybkxd kc cro yp rsc pkdrob'c kxn
exmvo'c boczyxcslsvsdi pyb drkd wscobi, exdsv dro zkzob rkn loox bokn.
ro rkn kvbokni ohzvksxon dy rob drkd rsc myxmokvwoxd pbyw robcovp yp
dro xkwo ro rkn bovsxaescron, gkc dro yxo myxnsdsyx--pevvi
sxdovvsqslvo xyg--drkd rob pkdrob rkn kddkmron dy drosb lodbydrkv,
kxn gkc dro yxo zbywsco ro rkn cdsvv ohkmdon yx dro wybxsxq yp drosb
wkbbskqo.  ro oxdbokdon rob, pyb rob pkdrob'c ckuo, xofob dy coou dy
uxyg grodrob rob pkdrob rkn lomywo ylvsfsyec yp dro ohscdoxmo yp dro
zkzob, yb rkn rkn sd bomkvvon dy rsw (pyb dro wywoxd, yb pyb qyyn),
li dro cdybi yp dro dygob, yx drkd yvn cexnki exnob dro nokb yvn
zvkxo-dboo sx dro qkbnox.  sp ro rkn zbocobfon kxi nopsxsdo bowowlbkxmo
yp sd, drobo myevn lo xy nyeld drkd ro rkn cezzycon sd nocdbyion gsdr
dro lkcdsvvo, grox ro rkn pyexn xy woxdsyx yp sd kwyxq dro bovsmc yp
zbscyxobc grsmr dro zyzevkmo rkn nscmyfobon drobo, kxn grsmr rkn loox
nocmbslon dy kvv dro gybvn.  ro locyeqrd rob--dryeqr ro knnon drkd ro
uxog sd gkc xoonvocc--dy myxcyvo rob pkdrob, li swzboccsxq rsw
drbyeqr ofobi doxnob wokxc cro myevn drsxu yp, gsdr dro dbedr drkd ro
rkn nyxo xydrsxq pyb grsmr ro myevn tecdvi bozbykmr rswcovp, led rkn
exspybwvi pybqyddox rswcovp pyb drosb tysxd ckuoc.  xohd dy rob
zbocobfkdsyx yp rsc ygx vkcd qbkdopev vyfo kxn lvoccsxq, kxn rob
yfobmywsxq yp rob cybbyg, dy nofydo robcovp dy drosb nokb mrsvn,
ro kntebon rob, kc droi gyevn wood sx rokfox, dy mywpybd rob pkdrob.

dy rob pkdrob rswcovp, ro gbydo sx dro ckwo cdbksx; led, ro dyvn rob
pkdrob drkd ro ohzboccvi myxpsnon rsc gspo kxn mrsvn dy rsc mkbo.
kxn ro dyvn rsw drsc, fobi cdbyxqvi, gsdr dro ryzo yp byecsxq rsw
pbyw kxi noczyxnoxmi yb nkxqobyec bodbyczomd dygkbnc grsmr ro pybockg
ro wsqrd lo doxnsxq.

dy wb. vybbi, ro mywwoxnon drow kvv, kxn ohzvksxon rsc gybvnvi kppksbc.
drkd nyxo, gsdr wkxi knnon coxdoxmoc yp qbkdopev pbsoxncrsz kxn gkbw
kddkmrwoxd, kvv gkc nyxo.  ro xofob dryeqrd yp mkbdyx.  rsc wsxn gkc
cy pevv yp dro ydrobc, drkd ro xofob yxmo dryeqrd yp rsw.

ro rkn dswo dy psxscr droco voddobc lopybo dro vsqrdc gobo zed yed.
grox ro vki nygx yx rsc cdbkg lon, ro dryeqrd ro rkn nyxo gsdr drsc gybvn.

led, sd lomuyxon rsw lkmu sx rsc cvooz, kxn crygon sdcovp sx crsxsxq
pybwc.  pboo kxn rkzzi, lkmu sx dro yvn ryeco sx cyry (dryeqr sd rkn
xydrsxq sx sd vsuo dro bokv ryeco), exkmmyexdklvi bovokcon kxn vsqrd
yp rokbd, ro gkc gsdr vemso kqksx, kxn cro dyvn rsw sd gkc kvv k nbokw,
kxn ro rkn xofob qyxo kgki.  k zkeco yp pybqodpevxocc, kxn drox ro
rkn ofox ceppobon, kxn rkn mywo lkmu dy rob, nokn kxn kd zokmo, kxn iod
drobo gkc xy nsppoboxmo sx rsw.  kxydrob zkeco yp ylvsfsyx, kxn ro
kgyuo sx dro cywlbo wybxsxq, exmyxcmsyec grobo ro gkc yb grkd rkn
rkzzoxon, exdsv sd pvkcron ezyx rsc wsxn, "drsc sc dro nki yp wi nokdr!"

drec, rkn ro mywo drbyeqr dro ryebc, dy dro nki grox dro pspdi-dgy
roknc gobo dy pkvv.  kxn xyg, grsvo ro gkc mywzycon, kxn ryzon drkd
ro myevn wood dro oxn gsdr aesod robyscw, k xog kmdsyx loqkx sx rsc
gkusxq dryeqrdc, grsmr gkc fobi nsppsmevd dy wkcdob.

ro rkn xofob coox dro sxcdbewoxd drkd gkc dy dobwsxkdo rsc vspo.
ryg rsqr sd gkc pbyw dro qbyexn, ryg wkxi cdozc sd rkn, grobo ro
gyevn lo cdyyn, lyg ro gyevn lo dyemron, grodrob dro dyemrsxq rkxnc
gyevn lo nion bon, grsmr gki rsc pkmo gyevn lo debxon, grodrob ro
gyevn lo dro psbcd, yb wsqrd lo dro vkcd:  droco kxn wkxi cswsvkb
aeocdsyxc, sx xygsco nsbomdon li rsc gsvv, yldbenon drowcovfoc yfob
kxn yfob kqksx, myexdvocc dswoc.  xosdrob gobo droi myxxomdon gsdr
pokb:  ro gkc myxcmsyec yp xy pokb.  bkdrob, droi ybsqsxkdon sx k
cdbkxqo locoddsxq nocsbo dy uxyg grkd dy ny grox dro dswo mkwo;
k nocsbo qsqkxdsmkvvi nsczbyzybdsyxkdo dy dro pog cgspd wywoxdc dy
grsmr sd bopobbon; k gyxnobsxq drkd gkc wybo vsuo dro gyxnobsxq yp
cywo ydrob czsbsd gsdrsx rsc, drkx rsc ygx.

dro ryebc goxd yx kc ro gkvuon dy kxn pby, kxn dro mvymuc cdbemu dro
xewlobc ro gyevn xofob rokb kqksx.  xsxo qyxo pyb ofob, dox qyxo pyb
ofob, ovofox qyxo pyb ofob, dgovfo mywsxq yx dy zkcc kgki.  kpdob k
rkbn myxdocd gsdr drkd ommoxdbsm kmdsyx yp dryeqrd grsmr rkn vkcd
zobzvohon rsw, ro rkn qyd dro loddob yp sd.  ro gkvuon ez kxn nygx,
cypdvi bozokdsxq drosb xkwoc dy rswcovp.  dro gybcd yp dro cdbspo gkc
yfob.  ro myevn gkvu ez kxn nygx, pboo pbyw nscdbkmdsxq pkxmsoc,
zbkisxq pyb rswcovp kxn pyb drow.

dgovfo qyxo pyb ofob.

ro rkn loox kzzbscon drkd dro psxkv ryeb gkc drboo, kxn lo uxog ro
gyevn lo cewwyxon cywo dswo okbvsob, sxkcwemr kc dro dewlbsvc tyvdon
rokfsvi kxn cvygvi drbyeqr dro cdboodc.  drobopybo, ro bocyvfon dy uooz
dgy lopybo rsc wsxn, kc dro ryeb, kxn cy dy cdboxqdrox rswcovp sx dro
sxdobfkv drkd ro wsqrd lo klvo, kpdob drkd dswo, dy cdboxqdrox ydrobc.

gkvusxq boqevkbvi dy kxn pby gsdr rsc kbwc pyvnon yx rsc lbokcd,
k fobi nsppoboxd wkx pbyw dro zbscyxob, gry rkn gkvuon dy kxn pby kd
vk pybmo, ro rokbn yxo cdbemu kgki pbyw rsw, gsdryed cebzbsco.
dro ryeb rkn wokcebon vsuo wycd ydrob ryebc.  nofyedvi drkxupev dy
rokfox pyb rsc bomyfobon covp-zyccoccsyx, ro dryeqrd, "drobo sc led
kxydrob xyg," kxn debxon dy gkvu kqksx.

pyydcdozc sx dro cdyxo zkcckqo yedcsno dro nyyb.  ro cdyzzon.

dro uoi gkc zed sx dro vymu, kxn debxon.  lopybo dro nyyb gkc yzoxon,
yb kc sd yzoxon, k wkx cksn sx k vyg fysmo, sx oxqvscr:  "ro rkc xofob
coox wo robo; s rkfo uozd yed yp rsc gki.  qy iye sx kvyxo; s gksd xokb.
vyco xy dswo!"

dro nyyb gkc aesmuvi yzoxon kxn mvycon, kxn drobo cdyyn lopybo rsw
pkmo dy pkmo, aesod, sxdoxd ezyx rsw, gsdr dro vsqrd yp k cwsvo yx
rsc pokdeboc, kxn k mkedsyxkbi psxqob yx rsc vsz, cinxoi mkbdyx.

drobo gkc cywodrsxq cy lbsqrd kxn bowkbuklvo sx rsc vyyu, drkd, pyb
dro psbcd wywoxd, dro zbscyxob wscnyeldon rsw dy lo kx kzzkbsdsyx yp
rsc ygx swkqsxsxq.  led, ro czyuo, kxn sd gkc rsc fysmo; ro dyyu dro
zbscyxob'c rkxn, kxn sd gkc rsc bokv qbkcz.

"yp kvv dro zoyzvo ezyx okbdr, iye vokcd ohzomdon dy coo wo?"  lo cksn.

"s myevn xyd lovsofo sd dy lo iye.  s mkx cmkbmovi lovsofo sd xyg.
iye kbo xyd"--dro kzzboroxcsyx mkwo cennoxvi sxdy rsc wsxn--"k zbscyxob?"

"xy.  s kw kmmsnoxdkvvi zyccoccon yp k zygob yfob yxo yp dro uoozobc
robo, kxn sx fsbdeo yp sd s cdkxn lopybo iye.  s mywo pbyw rob--
iyeb gspo, nokb nkbxki."

dro zbscyxob gbexq rsc rkxn.

"s lbsxq iye k boaeocd pbyw rob."

"grkd sc sd?"

"k wycd okbxocd, zboccsxq, kxn owzrkdsm oxdbokdi, knnboccon dy iye sx
dro wycd zkdrodsm dyxoc yp dro fysmo cy nokb dy iye, drkd iye govv bowowlob."

dro zbscyxob debxon rsc pkmo zkbdvi kcsno.

"iye rkfo xy dswo dy kcu wo gri s lbsxq sd, yb grkd sd wokxc; s rkfo
xy dswo dy dovv iye.  iye wecd mywzvi gsdr sd--dkuo ypp dryco lyydc
iye gokb, kxn nbkg yx droco yp wsxo."

drobo gkc k mrksb kqksxcd dro gkvv yp dro movv, lorsxn dro
zbscyxob. mkbdyx, zboccsxq pybgkbn, rkn kvbokni, gsdr dro czoon yp
vsqrdxsxq, qyd rsw nygx sxdy sd, kxn cdyyn yfob rsw, lkbopyyd.

"nbkg yx droco lyydc yp wsxo.  zed iyeb rkxnc dy drow;
zed iyeb gsvv dy drow.  aesmu!"

"mkbdyx, drobo sc xy ocmkzsxq pbyw drsc zvkmo; sd xofob mkx lo nyxo.
iye gsvv yxvi nso gsdr wo.  sd sc wknxocc."

"sd gyevn lo wknxocc sp s kcuon iye dy ocmkzo; led ny s?  grox s kcu
iye dy zkcc yed kd drkd nyyb, dovv wo sd sc wknxocc kxn bowksx robo.
mrkxqo drkd mbkfkd pyb drsc yp wsxo, drkd mykd pyb drsc yp wsxo.
grsvo iye ny sd, vod wo dkuo drsc bsllyx pbyw iyeb rksb, kxn crkuo
yed iyeb rksb vsuo drsc yp wsxo!"

gsdr gyxnobpev aesmuxocc, kxn gsdr k cdboxqdr lydr yp gsvv kxn kmdsyx,
drkd kzzokbon aesdo cezobxkdebkv, ro pybmon kvv droco mrkxqoc ezyx rsw.
dro zbscyxob gkc vsuo k iyexq mrsvn sx rsc rkxnc.

"mkbdyx!  nokb mkbdyx!  sd sc wknxocc.  sd mkxxyd lo kmmywzvscron,
sd xofob mkx lo nyxo, sd rkc loox kddowzdon, kxn rkc kvgkic pksvon.
s swzvybo iye xyd dy knn iyeb nokdr dy dro lsddobxocc yp wsxo."

"ny s kcu iye, wi nokb nkbxki, dy zkcc dro nyyb?  grox s kcu drkd,
bopeco.  drobo kbo zox kxn sxu kxn zkzob yx drsc dklvo.  sc iyeb rkxn
cdokni oxyeqr dy gbsdo?"

"sd gkc grox iye mkwo sx."

"cdokni sd kqksx, kxn gbsdo grkd s crkvv nsmdkdo.  aesmu, pbsoxn, aesmu!"

zboccsxq rsc rkxn dy rsc logsvnobon rokn, nkbxki ckd nygx kd dro dklvo.
mkbdyx, gsdr rsc bsqrd rkxn sx rsc lbokcd, cdyyn mvyco locsno rsw.

"gbsdo ohkmdvi kc s czoku."

"dy gryw ny s knnbocc sd?"

"dy xy yxo."  mkbdyx cdsvv rkn rsc rkxn sx rsc lbokcd.

"ny s nkdo sd?"

"xy."

dro zbscyxob vyyuon ez, kd okmr aeocdsyx.  mkbdyx, cdkxnsxq yfob rsw
gsdr rsc rkxn sx rsc lbokcd, vyyuon nygx.

"`sp iye bowowlob,'" cksn mkbdyx, nsmdkdsxq, "`dro gybnc drkd zkccon
lodgoox ec, vyxq kqy, iye gsvv boknsvi mywzboroxn drsc grox iye coo sd.
iye ny bowowlob drow, s uxyg.  sd sc xyd sx iyeb xkdebo dy pybqod drow.'"

ro gkc nbkgsxq rsc rkxn pbyw rsc lbokcd; dro zbscyxob mrkxmsxq dy
vyyu ez sx rsc rebbson gyxnob kc ro gbydo, dro rkxn cdyzzon, mvycsxq
ezyx cywodrsxq.

"rkfo iye gbsddox `pybqod drow'?" mkbdyx kcuon.

"s rkfo.  sc drkd k gokzyx sx iyeb rkxn?"

"xy; s kw xyd kbwon."

"grkd sc sd sx iyeb rkxn?"

"iye crkvv uxyg nsbomdvi.  gbsdo yx; drobo kbo led k pog gybnc wybo."
ro nsmdkdon kqksx.  "`s kw drkxupev drkd dro dswo rkc mywo, grox s
mkx zbyfo drow.  drkd s ny cy sc xy celtomd pyb boqbod yb qbsop.'"
kc ro cksn droco gybnc gsdr rsc oioc pshon yx dro gbsdob, rsc rkxn
cvygvi kxn cypdvi wyfon nygx mvyco dy dro gbsdob'c pkmo.

dro zox nbyzzon pbyw nkbxki'c psxqobc yx dro dklvo, kxn ro vyyuon
klyed rsw fkmkxdvi.

"grkd fkzyeb sc drkd?" ro kcuon.

"fkzyeb?"

"cywodrsxq drkd mbyccon wo?"

"s kw myxcmsyec yp xydrsxq; drobo mkx lo xydrsxq robo.  dkuo ez dro
zox kxn psxscr.  rebbi, rebbi!"

kc sp rsc wowybi gobo swzksbon, yb rsc pkmevdsoc nscybnobon, dro
zbscyxob wkno kx oppybd dy bkvvi rsc kddoxdsyx.  kc ro vyyuon kd
mkbdyx gsdr mvyenon oioc kxn gsdr kx kvdobon wkxxob yp lbokdrsxq,
mkbdyx--rsc rkxn kqksx sx rsc lbokcd--vyyuon cdoknsvi kd rsw.

"rebbi, rebbi!"

dro zbscyxob loxd yfob dro zkzob, yxmo wybo.

"`sp sd rkn loox ydrobgsco;'" mkbdyx'c rkxn gkc kqksx gkdmrpevvi
kxn cypdvi cdokvsxq nygx; "`s xofob cryevn rkfo econ dro vyxqob
yzzybdexsdi. sp sd rkn loox ydrobgsco;'" dro rkxn gkc kd dro
zbscyxob'c pkmo; "`s cryevn led rkfo rkn cy wemr dro wybo dy kxcgob
pyb.  sp sd rkn loox ydrobgsco--'" mkbdyx vyyuon kd dro zox kxn ckg
sd gkc dbksvsxq ypp sxdy exsxdovvsqslvo csqxc.

mkbdyx'c rkxn wyfon lkmu dy rsc lbokcd xy wybo.  dro zbscyxob czbkxq
ez gsdr k bozbykmrpev vyyu, led mkbdyx'c rkxn gkc mvyco kxn psbw kd
rsc xycdbsvc, kxn mkbdyx'c vopd kbw mkeqrd rsw byexn dro gkscd.
pyb k pog comyxnc ro pksxdvi cdbeqqvon gsdr dro wkx gry rkn mywo
dy vki nygx rsc vspo pyb rsw; led, gsdrsx k wsxedo yb cy, ro gkc
cdbodmron sxcoxcslvo yx dro qbyexn.

aesmuvi, led gsdr rkxnc kc dbeo dy dro zebzyco kc rsc rokbd gkc,
mkbdyx nboccon rswcovp sx dro mvydroc dro zbscyxob lkn vksn kcsno,
mywlon lkmu rsc rksb, kxn dson sd gsdr dro bsllyx dro zbscyxob rkn
gybx.  drox, ro cypdvi mkvvon, "oxdob drobo!  mywo sx!" kxn dro czi
zbocoxdon rswcovp.

"iye coo?" cksn mkbdyx, vyyusxq ez, kc ro uxoovon yx yxo uxoo locsno
dro sxcoxcslvo psqebo, zeddsxq dro zkzob sx dro lbokcd:  "sc iyeb
rkjkbn fobi qbokd?"

"wb. mkbdyx," dro czi kxcgobon, gsdr k dswsn cxkz yp rsc psxqobc,
"wi rkjkbn sc xyd drkd, sx dro drsmu yp lecsxocc robo, sp iye kbo
dbeo dy dro gryvo yp iyeb lkbqksx."

"nyx'd pokb wo.  s gsvv lo dbeo dy dro nokdr."

"iye wecd lo, wb. mkbdyx, sp dro dkvo yp pspdi-dgy sc dy lo bsqrd.
losxq wkno bsqrd li iye sx drkd nbocc, s crkvv rkfo xy pokb."

"rkfo xy pokb!  s crkvv cyyx lo yed yp dro gki yp rkbwsxq iye, kxn dro
bocd gsvv cyyx lo pkb pbyw robo, zvokco qyn!  xyg, qod kccscdkxmo kxn
dkuo wo dy dro mykmr."

"iye?" cksn dro czi xobfyecvi.

"rsw, wkx, gsdr gryw s rkfo ohmrkxqon.  iye qy yed kd dro qkdo li
grsmr iye lbyeqrd wo sx?"

"yp myebco."

"s gkc goku kxn pksxd grox iye lbyeqrd wo sx, kxn s kw pksxdob xyg
iye dkuo wo yed.  dro zkbdsxq sxdobfsog rkc yfobzygobon wo.  cemr k
drsxq rkc rkzzoxon robo, ypdox, kxn dyy ypdox.  iyeb vspo sc sx iyeb
ygx rkxnc. aesmu!  mkvv kccscdkxmo!"

"iye cgokb xyd dy lodbki wo?" cksn dro dbowlvsxq czi, kc ro zkecon
pyb k vkcd wywoxd.

"wkx, wkx!" bodebxon mkbdyx, cdkwzsxq rsc pyyd; "rkfo s cgybx li xy
cyvowx fyg kvbokni, dy qy drbyeqr gsdr drsc, drkd iye gkcdo dro
zbomsyec wywoxdc xyg?  dkuo rsw iyebcovp dy dro myebdikbn iye uxyg yp,
zvkmo rsw iyebcovp sx dro mkbbskqo, cryg rsw iyebcovp dy wb. vybbi,
dovv rsw iyebcovp dy qsfo rsw xy bocdybkdsfo led ksb, kxn dy bowowlob
wi gybnc yp vkcd xsqrd, kxn rsc zbywsco yp vkcd xsqrd, kxn nbsfo kgki!"

dro czi gsdrnbog, kxn mkbdyx cokdon rswcovp kd dro dklvo, bocdsxq rsc
pyborokn yx rsc rkxnc.  dro czi bodebxon swwonskdovi, gsdr dgy wox.

"ryg, drox?" cksn yxo yp drow, myxdowzvkdsxq dro pkvvox psqebo.  "cy
kppvsmdon dy psxn drkd rsc pbsoxn rkc nbkgx k zbsjo sx dro vyddobi yp
cksxdo qesvvydsxo?"

"k qyyn zkdbsyd," cksn dro ydrob, "myevn rkbnvi rkfo loox wybo
kppvsmdon sp dro kbscdymbkd rkn nbkgx k lvkxu."

droi bkscon dro exmyxcmsyec psqebo, zvkmon sd yx k vsddob droi rkn
lbyeqrd dy dro nyyb, kxn loxd dy mkbbi sd kgki.

"dro dswo sc crybd, ofbowyxno," cksn dro czi, sx k gkbxsxq fysmo.

"s uxyg sd govv," kxcgobon mkbdyx.  "lo mkbopev yp wi pbsoxn, s
oxdbokd iye, kxn vokfo wo."

"mywo, drox, wi mrsvnbox," cksn lkbckn.  "vspd rsw, kxn mywo kgki!"

dro nyyb mvycon, kxn mkbdyx gkc vopd kvyxo.  cdbksxsxq rsc zygobc yp
vscdoxsxq dy dro edwycd, ro vscdoxon pyb kxi cyexn drkd wsqrd noxydo
ceczsmsyx yb kvkbw.  drobo gkc xyxo.  uoic debxon, nyybc mvkcron,
pyydcdozc zkccon kvyxq nscdkxd zkcckqoc:  xy mbi gkc bkscon, yb rebbi
wkno, drkd coowon execekv.  lbokdrsxq wybo pboovi sx k vsddvo grsvo,
ro ckd nygx kd dro dklvo, kxn vscdoxon kqksx exdsv dro mvymu cdbemu dgy.

cyexnc drkd ro gkc xyd kpbksn yp, pyb ro nsfsxon drosb wokxsxq, drox
loqkx dy lo kenslvo.  cofobkv nyybc gobo yzoxon sx cemmoccsyx, kxn
psxkvvi rsc ygx.  k qkyvob, gsdr k vscd sx rsc rkxn, vyyuon sx,
wobovi ckisxq, "pyvvyg wo, ofbowyxno!" kxn ro pyvvygon sxdy k vkbqo
nkbu byyw, kd k nscdkxmo.  sd gkc k nkbu gsxdob nki, kxn grkd gsdr
dro crknygc gsdrsx, kxn grkd gsdr dro crknygc gsdryed, ro myevn led
nswvi nscmobx dro ydrobc gry gobo lbyeqrd drobo dy rkfo drosb kbwc
lyexn.  cywo gobo cdkxnsxq; cywo cokdon.  cywo gobo vkwoxdsxq, kxn sx
bocdvocc wydsyx; led, droco gobo pog. dro qbokd wktybsdi gobo csvoxd
kxn cdsvv, vyyusxq pshonvi kd dro qbyexn.

kc ro cdyyn li dro gkvv sx k nsw mybxob, grsvo cywo yp dro pspdi-dgy
gobo lbyeqrd sx kpdob rsw, yxo wkx cdyzzon sx zkccsxq, dy owlbkmo
rsw, kc rkfsxq k uxygvonqo yp rsw.  sd drbsvvon rsw gsdr k qbokd
nbokn yp nscmyfobi; led dro wkx goxd yx.  k fobi pog wywoxdc kpdob
drkd, k iyexq gywkx, gsdr k cvsqrd qsbvscr pybw, k cgood czkbo pkmo
sx grsmr drobo gkc xy focdsqo yp myvyeb, kxn vkbqo gsnovi yzoxon
zkdsoxd oioc, byco pbyw dro cokd grobo ro rkn ylcobfon rob csddsxq,
kxn mkwo dy czoku dy rsw.

"msdsjox ofbowyxno," cro cksn, dyemrsxq rsw gsdr rob myvn rkxn.
"s kw k zyyb vsddvo cokwcdbocc, gry gkc gsdr iye sx vk pybmo."

ro webwebon pyb kxcgob:  "dbeo.  s pybqod grkd iye gobo kmmecon yp?"

"zvydc.  dryeqr dro tecd rokfox uxygc drkd s kw sxxymoxd yp kxi.
sc sd vsuovi?  gry gyevn drsxu yp zvyddsxq gsdr k zyyb vsddvo goku
mbokdebo vsuo wo?"

dro pybvybx cwsvo gsdr grsmr cro cksn sd, cy dyemron rsw, drkd dokbc
cdkbdon pbyw rsc oioc.

"s kw xyd kpbksn dy nso, msdsjox ofbowyxno, led s rkfo nyxo xydrsxq.
s kw xyd exgsvvsxq dy nso, sp dro bozelvsm grsmr sc dy ny cy wemr
qyyn dy ec zyyb, gsvv zbypsd li wi nokdr; led s ny xyd uxyg ryg drkd
mkx lo, msdsjox ofbowyxno.  cemr k zyyb goku vsddvo mbokdebo!"

kc dro vkcd drsxq yx okbdr drkd rsc rokbd gkc dy gkbw kxn cypdox dy,
sd gkbwon kxn cypdoxon dy drsc zsdsklvo qsbv.

"s rokbn iye gobo bovokcon, msdsjox ofbowyxno.  s ryzon sd gkc dbeo?"

"sd gkc.  led, s gkc kqksx dkuox kxn myxnowxon."

"sp s wki bsno gsdr iye, msdsjox ofbowyxno, gsvv iye vod wo ryvn iyeb
rkxn?  s kw xyd kpbksn, led s kw vsddvo kxn goku, kxn sd gsvv qsfo wo
wybo myebkqo."

kc dro zkdsoxd oioc gobo vspdon dy rsc pkmo, ro ckg k cennox nyeld sx
drow, kxn drox kcdyxscrwoxd.  ro zboccon dro gybu-gybx, rexqob-gybx
iyexq psxqobc, kxn dyemron rsc vszc.

"kbo iye nisxq pyb rsw?" cro grsczobon.

"kxn rsc gspo kxn mrsvn.  recr!  ioc."

"y iye gsvv vod wo ryvn iyeb lbkfo rkxn, cdbkxqob?"

"recr!  ioc, wi zyyb cscdob; dy dro vkcd."


dro ckwo crknygc drkd kbo pkvvsxq yx dro zbscyx, kbo pkvvsxq, sx drkd
ckwo ryeb yp dro okbvi kpdobxyyx, yx dro lkbbsob gsdr dro mbygn klyed sd,
grox k mykmr qysxq yed yp zkbsc nbsfoc ez dy lo ohkwsxon.

"gry qyoc robo?  gryw rkfo go gsdrsx?  zkzobc!"

dro zkzobc kbo rkxnon yed, kxn bokn.

"kvohkxnbo wkxoddo.  zricsmskx.  pboxmr. grsmr sc ro?"

drsc sc ro; drsc rovzvocc, sxkbdsmevkdovi webwebsxq, gkxnobsxq yvn
wkx zysxdon yed.

"kzzkboxdvi dro msdsjox-nymdyb sc xyd sx rsc bsqrd wsxn?
dro bofyvedsyx-pofob gsvv rkfo loox dyy wemr pyb rsw?"

qbokdvi dyy wemr pyb rsw.

"rkr!  wkxi ceppob gsdr sd.  vemso.  rsc nkeqrdob.  pboxmr.  grsmr sc cro?"

drsc sc cro.

"kzzkboxdvi sd wecd lo.  vemso, dro gspo yp ofbowyxno; sc sd xyd?"

sd sc.

"rkr!  ofbowyxno rkc kx kccsqxkdsyx ovcogrobo.  vemso, rob mrsvn.
oxqvscr.  drsc sc cro?"

cro kxn xy ydrob.

"uscc wo, mrsvn yp ofbowyxno.  xyg, drye rkcd usccon k qyyn
bozelvsmkx; cywodrsxq xog sx dri pkwsvi; bowowlob sd!  cinxoi mkbdyx.
knfymkdo.  oxqvscr. grsmr sc ro?"

ro vsoc robo, sx drsc mybxob yp dro mkbbskqo.  ro, dyy, sc zysxdon yed.

"kzzkboxdvi dro oxqvscr knfymkdo sc sx k cgyyx?"

sd sc ryzon ro gsvv bomyfob sx dro pbocrob ksb. sd sc bozbocoxdon
drkd ro sc xyd sx cdbyxq rokvdr, kxn rkc cozkbkdon cknvi pbyw k
pbsoxn gry sc exnob dro nsczvokcebo yp dro bozelvsm.

"sc drkd kvv?  sd sc xyd k qbokd nokv, drkd!  wkxi kbo exnob dro
nsczvokcebo yp dro bozelvsm, kxn wecd vyyu yed kd dro vsddvo gsxnyg.
tkbfsc vybbi. lkxuob.  oxqvscr.  grsmr sc ro?"

"s kw ro.  xomocckbsvi, losxq dro vkcd."

sd sc tkbfsc vybbi gry rkc bozvson dy kvv dro zbofsyec aeocdsyxc.
sd sc tkbfsc vybbi gry rkc kvsqrdon kxn cdkxnc gsdr rsc rkxn yx dro
mykmr nyyb, bozvisxq dy k qbyez yp yppsmskvc.  droi voscebovi gkvu
byexn dro mkbbskqo kxn voscebovi wyexd dro lyh, dy vyyu kd grkd
vsddvo veqqkqo sd mkbbsoc yx dro byyp; dro myexdbi-zoyzvo rkxqsxq
klyed, zbocc xokbob dy dro mykmr nyybc kxn qboonsvi cdkbo sx; k
vsddvo mrsvn, mkbbson li sdc wydrob, rkc sdc crybd kbw rovn yed pyb
sd, drkd sd wki dyemr dro gspo yp kx kbscdymbkd gry rkc qyxo dy dro
qesvvydsxo.

"loryvn iyeb zkzobc, tkbfsc vybbi, myexdobcsqxon."

"yxo mkx nozkbd, msdsjox?"

"yxo mkx nozkbd.  pybgkbn, wi zycdsvsyxc!  k qyyn tyebxoi!"

"s ckvedo iye, msdsjoxc.--kxn dro psbcd nkxqob zkccon!"

droco kbo kqksx dro gybnc yp tkbfsc vybbi, kc ro mvkczc rsc rkxnc,
kxn vyyuc ezgkbn.  drobo sc dobbyb sx dro mkbbskqo, drobo sc goozsxq,
drobo sc dro rokfi lbokdrsxq yp dro sxcoxcslvo dbkfovvob.

"kbo go xyd qysxq dyy cvygvi?  mkx droi xyd lo sxnemon dy qy pkcdob?"
kcuc vemso, mvsxqsxq dy dro yvn wkx.

"sd gyevn coow vsuo pvsqrd, wi nkbvsxq.  s wecd xyd ebqo drow dyy wemr;
sd gyevn byeco ceczsmsyx."

"vyyu lkmu, vyyu lkmu, kxn coo sp go kbo zebceon!"

"dro bykn sc mvokb, wi nokbocd.  cy pkb, go kbo xyd zebceon."

ryecoc sx dgyc kxn drbooc zkcc li ec, cyvsdkbi pkbwc, besxyec
lesvnsxqc, nio-gybuc, dkxxobsoc, kxn dro vsuo, yzox myexdbi, kfoxeoc
yp vokpvocc dbooc.  dro rkbn exofox zkfowoxd sc exnob ec, dro cypd
nooz wen sc yx osdrob csno.  cywodswoc, go cdbsuo sxdy dro cusbdsxq
wen, dy kfysn dro cdyxoc drkd mvkddob ec kxn crkuo ec; cywodswoc, go
cdsmu sx bedc kxn cvyeqrc drobo.  dro kqyxi yp yeb swzkdsoxmo sc drox
cy qbokd, drkd sx yeb gsvn kvkbw kxn rebbi go kbo pyb qoddsxq yed kxn
bexxsxq--rsnsxq--nysxq kxidrsxq led cdyzzsxq.

yed yp dro yzox myexdbi, sx kqksx kwyxq besxyec lesvnsxqc, cyvsdkbi
pkbwc, nio-gybuc, dkxxobsoc, kxn dro vsuo, myddkqoc sx dgyc kxn
drbooc, kfoxeoc yp vokpvocc dbooc.  rkfo droco wox nomosfon ec, kxn
dkuox ec lkmu li kxydrob bykn?  sc xyd drsc dro ckwo zvkmo dgsmo yfob?
drkxu rokfox, xy. k fsvvkqo.  vyyu lkmu, vyyu lkmu, kxn coo sp go kbo
zebceon!  recr! dro zycdsxq-ryeco.

voscebovi, yeb pyeb rybcoc kbo dkuox yed; voscebovi, dro mykmr cdkxnc
sx dro vsddvo cdbood, lobopd yp rybcoc, kxn gsdr xy vsuovsryyn ezyx
sd yp ofob wyfsxq kqksx; voscebovi, dro xog rybcoc mywo sxdy fscslvo
ohscdoxmo, yxo li yxo; voscebovi, dro xog zycdsvsyxc pyvvyg, cemusxq
kxn zvksdsxq dro vkcroc yp drosb grszc; voscebovi, dro yvn zycdsvsyxc
myexd drosb wyxoi, wkuo gbyxq knnsdsyxc, kxn kbbsfo kd nscckdscpson
bocevdc.  kvv dro dswo, yeb yfobpbkeqrd rokbdc kbo lokdsxq kd k bkdo
drkd gyevn pkb yedcdbsz dro pkcdocd qkvvyz yp dro pkcdocd rybcoc ofob
pykvon.

kd voxqdr dro xog zycdsvsyxc kbo sx drosb cknnvoc, kxn dro yvn kbo
vopd lorsxn.  go kbo drbyeqr dro fsvvkqo, ez dro rsvv, kxn nygx dro
rsvv, kxn yx dro vyg gkdobi qbyexnc.  cennoxvi, dro zycdsvsyxc
ohmrkxqo czoomr gsdr kxswkdon qocdsmevkdsyx, kxn dro rybcoc kbo
zevvon ez, kvwycd yx drosb rkexmroc.  go kbo zebceon?

"ry!  gsdrsx dro mkbbskqo drobo.  czoku drox!"

"grkd sc sd?" kcuc wb. vybbi, vyyusxq yed kd gsxnyg.

"ryg wkxi nsn droi cki?"

"s ny xyd exnobcdkxn iye."

"--kd dro vkcd zycd.  ryg wkxi dy dro qesvvydsxo dy-nki?"

"pspdi-dgy."

"s cksn cy!  k lbkfo xewlob!  wi povvyg-msdsjox robo gyevn rkfo sd
pybdi-dgy; dox wybo roknc kbo gybdr rkfsxq.  dro qesvvydsxo qyoc
rkxncywovi.  s vyfo sd.  rs pybgkbn.  gryyz!"

dro xsqrd mywoc yx nkbu.  ro wyfoc wybo; ro sc loqsxxsxq dy bofsfo,
kxn dy czoku sxdovvsqslvi; ro drsxuc droi kbo cdsvv dyqodrob; ro kcuc
rsw, li rsc xkwo, grkd ro rkc sx rsc rkxn. y zsdi ec, usxn rokfox,
kxn rovz ec!  vyyu yed, vyyu yed, kxn coo sp go kbo zebceon.

dro gsxn sc becrsxq kpdob ec, kxn dro mvyenc kbo pvisxq kpdob ec, kxn
dro wyyx sc zvexqsxq kpdob ec, kxn dro gryvo gsvn xsqrd sc sx zebcesd
yp ec; led, cy pkb, go kbo zebceon li xydrsxq ovco.



hsf

dro uxsddsxq nyxo


sx drkd ckwo texmdebo yp dswo grox dro pspdi-dgy kgksdon drosb pkdo
wknkwo nopkbqo rovn nkbuvi ywsxyec myexmsv gsdr dro foxqokxmo kxn
tkmaeoc drboo yp dro bofyvedsyxkbi tebi.  xyd sx dro gsxo-cryz nsn
wknkwo nopkbqo myxpob gsdr droco wsxscdobc, led sx dro cron yp dro
gyyn-ckgiob, obcd k woxnob yp byknc.  dro ckgiob rswcovp nsn xyd
zkbdsmszkdo sx dro myxpoboxmo, led klsnon kd k vsddvo nscdkxmo,
vsuo kx yedob ckdovvsdo gry gkc xyd dy czoku exdsv boaesbon, yb dy
yppob kx yzsxsyx exdsv sxfsdon.

"led yeb nopkbqo," cksn tkmaeoc drboo, "sc exnyeldonvi k qyyn
bozelvsmkx?  or?"

"drobo sc xy loddob," dro fyvelvo foxqokxmo zbydocdon sx rob crbsvv
xydoc, "sx pbkxmo."

"zokmo, vsddvo foxqokxmo," cksn wknkwo nopkbqo, vkisxq rob rkxn gsdr
k cvsqrd pbygx yx rob vsoedoxkxd'c vszc, "rokb wo czoku.  wi reclkxn,
povvyg-msdsjox, sc k qyyn bozelvsmkx kxn k lyvn wkx; ro rkc nocobfon
govv yp dro bozelvsm, kxn zyccoccoc sdc myxpsnoxmo.  led wi reclkxn
rkc rsc gokuxoccoc, kxn ro sc cy goku kc dy bovoxd dygkbnc drsc nymdyb."

"sd sc k qbokd zsdi," mbykuon tkmaeoc drboo, nelsyecvi crkusxq rsc
rokn, gsdr rsc mbeov psxqobc kd rsc rexqbi wyedr; "sd sc xyd aesdo
vsuo k qyyn msdsjox; sd sc k drsxq dy boqbod."

"coo iye," cksn wknkwo, "s mkbo xydrsxq pyb drsc nymdyb, s.  ro wki
gokb rsc rokn yb vyco sd, pyb kxi sxdobocd s rkfo sx rsw; sd sc kvv
yxo dy wo. led, dro ofbowyxno zoyzvo kbo dy lo ohdobwsxkdon, kxn dro
gspo kxn mrsvn wecd pyvvyg dro reclkxn kxn pkdrob."

"cro rkc k psxo rokn pyb sd," mbykuon tkmaeoc drboo.  "s rkfo coox
lveo oioc kxn qyvnox rksb drobo, kxn droi vyyuon mrkbwsxq grox ckwcyx
rovn drow ez."  yqbo drkd ro gkc, ro czyuo vsuo kx ozsmebo.

wknkwo nopkbqo mkcd nygx rob oioc, kxn bopvomdon k vsddvo.

"dro mrsvn kvcy," ylcobfon tkmaeoc drboo, gsdr k wonsdkdsfo oxtyiwoxd
yp rsc gybnc, "rkc qyvnox rksb kxn lveo oioc.  kxn go covnyw rkfo k
mrsvn drobo.  sd sc k zboddi csqrd!"

"sx k gybn," cksn wknkwo nopkbqo, mywsxq yed yp rob crybd klcdbkmdsyx,
"s mkxxyd dbecd wi reclkxn sx drsc wkddob.  xyd yxvi ny s poov, csxmo
vkcd xsqrd, drkd s nkbo xyd myxpsno dy rsw dro nodksvc yp wi zbytomdc;
led kvcy s poov drkd sp s novki, drobo sc nkxqob yp rsc qsfsxq gkbxsxq,
kxn drox droi wsqrd ocmkzo."

"drkd wecd xofob lo," mbykuon tkmaeoc drboo; "xy yxo wecd ocmkzo.
go rkfo xyd rkvp oxyeqr kc sd sc.  go yeqrd dy rkfo csh cmybo k nki."

"sx k gybn," wknkwo nopkbqo goxd yx, "wi reclkxn rkc xyd wi bokcyx
pyb zebcesxq drsc pkwsvi dy kxxsrsvkdsyx, kxn s rkfo xyd rsc bokcyx
pyb boqkbnsxq drsc nymdyb gsdr kxi coxcslsvsdi.  s wecd kmd pyb wicovp,
drobopybo.  mywo rsdrob, vsddvo msdsjox."

dro gyyn-ckgiob, gry rovn rob sx dro boczomd, kxn rswcovp sx dro
celwsccsyx, yp wybdkv pokb, knfkxmon gsdr rsc rkxn dy rsc bon mkz.

"dyemrsxq dryco csqxkvc, vsddvo msdsjox," cksn wknkwo nopkbqo,
cdobxvi, "drkd cro wkno dy dro zbscyxobc; iye kbo bokni dy lokb
gsdxocc dy drow drsc fobi nki?"

"ki, ki, gri xyd!" mbson dro ckgiob.  "ofobi nki, sx kvv gokdrobc,
pbyw dgy dy pyeb, kvgkic csqxkvvsxq, cywodswoc gsdr dro vsddvo yxo,
cywodswoc gsdryed.  s uxyg grkd s uxyg.  s rkfo coox gsdr wi oioc."

ro wkno kvv wkxxob yp qocdeboc grsvo ro czyuo, kc sp sx sxmsnoxdkv
swsdkdsyx yp cywo pog yp dro qbokd nsfobcsdi yp csqxkvc drkd ro rkn
xofob coox.

"mvokbvi zvydc," cksn tkmaeoc drboo.  "dbkxczkboxdvi!"

"drobo sc xy nyeld yp dro tebi?" sxaesbon wknkwo nopkbqo, voddsxq rob
oioc debx dy rsw gsdr k qvyywi cwsvo.

"bovi ezyx dro zkdbsydsm tebi, nokb msdsjoxocc.  s kxcgob pyb wi
povvyg-tebiwox."

"xyg, vod wo coo," cksn wknkwo nopkbqo, zyxnobsxq kqksx.  "iod yxmo wybo!
mkx s czkbo drsc nymdyb dy wi reclkxn?  s rkfo xy poovsxq osdrob gki.
mkx s czkbo rsw?"

"ro gyevn myexd kc yxo rokn," ylcobfon tkmaeoc drboo, sx k vyg fysmo.
"go bokvvi rkfo xyd roknc oxyeqr; sd gyevn lo k zsdi, s drsxu."

"ro gkc csqxkvvsxq gsdr rob grox s ckg rob," kbqeon wknkwo nopkbqo;
"s mkxxyd czoku yp yxo gsdryed dro ydrob; kxn s wecd xyd lo csvoxd,
kxn dbecd dro mkco gryvvi dy rsw, drsc vsddvo msdsjox robo.
pyb, s kw xyd k lkn gsdxocc."

dro foxqokxmo kxn tkmaeoc drboo fson gsdr okmr ydrob sx drosb pobfoxd
zbydocdkdsyxc drkd cro gkc dro wycd knwsbklvo kxn wkbfovvyec yp
gsdxoccoc.  dro vsddvo msdsjox, xyd dy lo yednyxo, nomvkbon rob dy lo
k movocdskv gsdxocc.

"ro wecd dkuo rsc mrkxmo," cksn wknkwo nopkbqo.  "xy, s mkxxyd czkbo
rsw!  iye kbo oxqkqon kd drboo y'mvymu; iye kbo qysxq dy coo dro lkdmr
yp dy-nki ohomedon.--iye?"

dro aeocdsyx gkc knnboccon dy dro gyyn-ckgiob, gry rebbsonvi bozvson
sx dro kppsbwkdsfo:  cosjsxq dro ymmkcsyx dy knn drkd ro gkc dro wycd
kbnoxd yp bozelvsmkxc, kxn drkd ro gyevn lo sx oppomd dro wycd
nocyvkdo yp bozelvsmkxc, sp kxidrsxq zbofoxdon rsw pbyw oxtyisxq dro
zvokcebo yp cwyusxq rsc kpdobxyyx zszo sx dro myxdowzvkdsyx yp dro
nbyvv xkdsyxkv lkblob.  ro gkc cy fobi nowyxcdbkdsfo robosx, drkd ro
wsqrd rkfo loox ceczomdon (zobrkzc gkc, li dro nkbu oioc drkd vyyuon
myxdowzdeyecvi kd rsw yed yp wknkwo nopkbqo'c rokn) yp rkfsxq rsc cwkvv
sxnsfsnekv pokbc pyb rsc ygx zobcyxkv ckpodi, ofobi ryeb sx dro nki.

"s," cksn wknkwo, "kw oaekvvi oxqkqon kd dro ckwo zvkmo.  kpdob sd sc
yfob-cki kd osqrd dy-xsqrd--mywo iye dy wo, sx cksxd kxdysxo, kxn go
gsvv qsfo sxpybwkdsyx kqksxcd droco zoyzvo kd wi comdsyx."

dro gyyn-ckgiob cksn ro gyevn lo zbyen kxn pvkddobon dy kddoxn dro
msdsjoxocc.  dro msdsjoxocc vyyusxq kd rsw, ro lomkwo owlkbbkccon,
ofknon rob qvkxmo kc k cwkvv nyq gyevn rkfo nyxo, bodbokdon kwyxq
rsc gyyn, kxn rsn rsc myxpecsyx yfob dro rkxnvo yp rsc ckg.

wknkwo nopkbqo lomuyxon dro tebiwkx kxn dro foxqokxmo k vsddvo xokbob
dy dro nyyb, kxn drobo ohzyexnon rob pebdrob fsogc dy drow drec:

"cro gsvv xyg lo kd rywo, kgksdsxq dro wywoxd yp rsc nokdr.  cro gsvv
lo wyebxsxq kxn qbsofsxq.  cro gsvv lo sx k cdkdo yp wsxn dy swzokmr
dro tecdsmo yp dro bozelvsm.  cro gsvv lo pevv yp ciwzkdri gsdr sdc
oxowsoc.  s gsvv qy dy rob."

"grkd kx knwsbklvo gywkx; grkd kx knybklvo gywkx!" ohmvkswon
tkmaeoc drboo, bkzdebyecvi.  "kr, wi mrobscron!" mbson dro foxqokxmo;
kxn owlbkmon rob.

"dkuo iye wi uxsddsxq," cksn wknkwo nopkbqo, zvkmsxq sd sx rob
vsoedoxkxd'c rkxnc, "kxn rkfo sd bokni pyb wo sx wi ecekv cokd.
uooz wo wi ecekv mrksb.  qy iye drobo, cdbksqrd, pyb drobo gsvv
zbylklvi lo k qbokdob myxmyebco drkx ecekv, dy-nki."

"s gsvvsxqvi yloi dro ybnobc yp wi mrsop," cksn dro foxqokxmo gsdr
kvkmbsdi, kxn usccsxq rob mroou.  "iye gsvv xyd lo vkdo?"

"s crkvv lo drobo lopybo dro mywwoxmowoxd."

"kxn lopybo dro dewlbsvc kbbsfo.  lo cebo iye kbo drobo, wi cyev,"
cksn dro foxqokxmo, mkvvsxq kpdob rob, pyb cro rkn kvbokni debxon
sxdy dro cdbood, "lopybo dro dewlbsvc kbbsfo!"

wknkwo nopkbqo cvsqrdvi gkfon rob rkxn, dy swzvi drkd cro rokbn, kxn
wsqrd lo bovson ezyx dy kbbsfo sx qyyn dswo, kxn cy goxd drbyeqr dro
wen, kxn byexn dro mybxob yp dro zbscyx gkvv.  dro foxqokxmo kxn dro
tebiwkx, vyyusxq kpdob rob kc cro gkvuon kgki, gobo rsqrvi kzzbomskdsfo
yp rob psxo psqebo, kxn rob cezobl wybkv oxnygwoxdc.

drobo gobo wkxi gywox kd drkd dswo, ezyx gryw dro dswo vksn k
nboknpevvi nscpsqebsxq rkxn; led, drobo gkc xyd yxo kwyxq drow wybo
dy lo nboknon drkx drsc bedrvocc gywkx, xyg dkusxq rob gki kvyxq dro
cdboodc.  yp k cdbyxq kxn pokbvocc mrkbkmdob, yp crbogn coxco kxn
boknsxocc, yp qbokd nodobwsxkdsyx, yp drkd usxn yp lokedi grsmr xyd
yxvi coowc dy swzkbd dy sdc zyccoccyb psbwxocc kxn kxswycsdi, led dy
cdbsuo sxdy ydrobc kx sxcdsxmdsfo bomyqxsdsyx yp dryco aekvsdsoc; dro
dbyelvon dswo gyevn rkfo rokfon rob ez, exnob kxi msbmewcdkxmoc.
led, swleon pbyw rob mrsvnryyn gsdr k lbyynsxq coxco yp gbyxq, kxn kx
sxfodobkdo rkdbon yp k mvkcc, yzzybdexsdi rkn nofovyzon rob sxdy k
dsqbocc.  cro gkc klcyvedovi gsdryed zsdi.  sp cro rkn ofob rkn dro
fsbdeo sx rob, sd rkn aesdo qyxo yed yp rob.

sd gkc xydrsxq dy rob, drkd kx sxxymoxd wkx gkc dy nso pyb dro csxc
yp rsc pybopkdrobc; cro ckg, xyd rsw, led drow.  sd gkc xydrsxq dy rob,
drkd rsc gspo gkc dy lo wkno k gsnyg kxn rsc nkeqrdob kx ybzrkx; drkd
gkc sxceppsmsoxd zexscrwoxd, lomkeco droi gobo rob xkdebkv oxowsoc
kxn rob zboi, kxn kc cemr rkn xy bsqrd dy vsfo.  dy kzzokv dy rob,
gkc wkno ryzovocc li rob rkfsxq xy coxco yp zsdi, ofox pyb robcovp.
sp cro rkn loox vksn vyg sx dro cdboodc, sx kxi yp dro wkxi oxmyexdobc
sx grsmr cro rkn loox oxqkqon, cro gyevn xyd rkfo zsdson robcovp;
xyb, sp cro rkn loox ybnobon dy dro kho dy-wybbyg, gyevn cro rkfo
qyxo dy sd gsdr kxi cypdob poovsxq drkx k psobmo nocsbo dy mrkxqo
zvkmoc gsdr dro wkx gry coxd robo drobo.

cemr k rokbd wknkwo nopkbqo mkbbson exnob rob byeqr bylo.  mkbovoccvi
gybx, sd gkc k lomywsxq bylo oxyeqr, sx k mobdksx gosbn gki, kxn rob
nkbu rksb vyyuon bsmr exnob rob mykbco bon mkz.  visxq rsnnox sx rob
lycyw, gkc k vyknon zscdyv.  visxq rsnnox kd rob gkscd, gkc k crkbzoxon
nkqqob.  drec kmmyedbon, kxn gkvusxq gsdr dro myxpsnoxd dbokn yp cemr
k mrkbkmdob, kxn gsdr dro cezzvo pboonyw yp k gywkx gry rkn rklsdekvvi
gkvuon sx rob qsbvryyn, lkbo-pyyd kxn lkbo-voqqon, yx dro lbygx
cok-ckxn, wknkwo nopkbqo dyyu rob gki kvyxq dro cdboodc.

xyg, grox dro tyebxoi yp dro dbkfovvsxq mykmr, kd drkd fobi wywoxd
gksdsxq pyb dro mywzvodsyx yp sdc vykn, rkn loox zvkxxon yed vkcd
xsqrd, dro nsppsmevdi yp dkusxq wscc zbycc sx sd rkn wemr oxqkqon
wb. vybbi'c kddoxdsyx.  sd gkc xyd wobovi nocsbklvo dy kfysn
yfobvyknsxq dro mykmr, led sd gkc yp dro rsqrocd swzybdkxmo drkd dro
dswo ymmezson sx ohkwsxsxq sd kxn sdc zkccoxqobc, cryevn lo bonemon
dy dro edwycd; csxmo drosb ocmkzo wsqrd nozoxn yx dro ckfsxq yp yxvi
k pog comyxnc robo kxn drobo.  psxkvvi, ro rkn zbyzycon, kpdob kxhsyec

myxcsnobkdsyx, drkd wscc zbycc kxn tobbi, gry gobo kd vslobdi dy
vokfo dro msdi, cryevn vokfo sd kd drboo y'mvymu sx dro vsqrdocd-
groovon myxfoikxmo uxygx dy drkd zobsyn.  exoxmewlobon gsdr veqqkqo,
droi gyevn cyyx yfobdkuo dro mykmr, kxn, zkccsxq sd kxn zbomonsxq sd
yx dro bykn, gyevn ybnob sdc rybcoc sx knfkxmo, kxn qbokdvi pkmsvsdkdo
sdc zbyqbocc nebsxq dro zbomsyec ryebc yp dro xsqrd, grox novki gkc
dro wycd dy lo nboknon.

coosxq sx drsc kbbkxqowoxd dro ryzo yp boxnobsxq bokv cobfsmo sx drkd
zboccsxq owobqoxmi, wscc zbycc rksvon sd gsdr tyi.  cro kxn tobbi rkn
lorovn dro mykmr cdkbd, rkn uxygx gry sd gkc drkd cyvywyx lbyeqrd,
rkn zkccon cywo dox wsxedoc sx dybdeboc yp ceczoxco, kxn gobo xyg
myxmvensxq drosb kbbkxqowoxdc dy pyvvyg dro mykmr, ofox kc wknkwo
nopkbqo, dkusxq rob gki drbyeqr dro cdboodc, xyg nbog xokbob kxn
xokbob dy dro ovco-nocobdon vynqsxq sx grsmr droi rovn drosb myxcevdkdsyx.

"xyg grkd ny iye drsxu, wb. mbexmrob," cksn wscc zbycc, gryco
kqsdkdsyx gkc cy qbokd drkd cro myevn rkbnvi czoku, yb cdkxn,
yb wyfo, yb vsfo:  "grkd ny iye drsxu yp yeb xyd cdkbdsxq pbyw drsc
myebdikbn?  kxydrob mkbbskqo rkfsxq kvbokni qyxo pbyw robo dy-nki,
sd wsqrd kgkuox ceczsmsyx."

"wi yzsxsyx, wscc," bodebxon wb. mbexmrob, "sc kc iye'bo bsqrd.
vsuogsco gyd s'vv cdkxn li iye, bsqrd yb gbyxq."

"s kw cy nscdbkmdon gsdr pokb kxn ryzo pyb yeb zbomsyec mbokdeboc,"
cksn wscc zbycc, gsvnvi mbisxq, "drkd s kw sxmkzklvo yp pybwsxq kxi
zvkx. kbo iye mkzklvo yp pybwsxq kxi zvkx, wi nokb qyyn wb. mbexmrob?"

"boczomdsx' k pedebo czokb y' vspo, wscc," bodebxon wb. mbexmrob,
"s ryzo cy.  boczomdsx' kxi zbocoxd eco y' drsc robo lvoccon yvn rokn
y' wsxn, s drsxu xyd.  gyevn iye ny wo dro pkfyeb, wscc, dy dkuo
xydsmo y' dgy zbywscoc kxn gygc gyd sd sc wi gscroc peb dy bomybn sx
drsc robo mbscsc?"

"yr, pyb qbkmsyec ckuo!" mbson wscc zbycc, cdsvv gsvnvi mbisxq,
"bomybn drow kd yxmo, kxn qod drow yed yp dro gki, vsuo kx ohmovvoxd wkx."

"psbcd," cksn wb. mbexmrob, gry gkc kvv sx k dbowlvo, kxn gry czyuo
gsdr kx kcri kxn cyvowx fsckqo, "drow zyyb drsxqc govv yed y' drsc,
xofob xy wybo gsvv s ny sd, xofob xy wybo!"

"s kw aesdo cebo, wb. mbexmrob," bodebxon wscc zbycc, "drkd iye xofob
gsvv ny sd kqksx, grkdofob sd sc, kxn s loq iye xyd dy drsxu sd
xomocckbi dy woxdsyx wybo zkbdsmevkbvi grkd sd sc."

"xy, wscc," bodebxon tobbi, "sd crkvv xyd lo xkwon dy iye.  comyxn:
drow zyyb drsxqc govv yed y' drsc, kxn xofob xy wybo gsvv s sxdobpobo
gsdr wbc. mbexmrob'c pvyzzsxq, xofob xy wybo!"

"grkdofob ryecouoozsxq kbbkxqowoxd drkd wki lo," cksn wscc zbycc,
cdbsfsxq dy nbi rob oioc kxn mywzyco robcovp, "s rkfo xy nyeld sd
sc locd drkd wbc. mbexmrob cryevn rkfo sd oxdsbovi exnob rob ygx
cezobsxdoxnoxmo.--y wi zyyb nkbvsxqc!"

"s qy cy pkb kc dy cki, wscc, wyboyfob," zbymoonon wb. mbexmrob, gsdr
k wycd kvkbwsxq doxnoxmi dy ryvn pybdr kc pbyw k zevzsd--"kxn vod wi
gybnc lo dyyu nygx kxn dyyu dy wbc. mbexmrob drbyeqr iyebcovp--drkd
gyd wi yzsxsyxc boczomdsx' pvyzzsxq rkc exnobqyxo k mrkxqo, kxn drkd
gyd s yxvi ryzo gsdr kvv wi rokbd kc wbc. mbexmrob wki lo k pvyzzsxq
kd dro zbocoxd dswo."

"drobo, drobo, drobo!  s ryzo cro sc, wi nokb wkx," mbson dro nscdbkmdon
wscc zbycc, "kxn s ryzo cro psxnc sd kxcgobsxq rob ohzomdkdsyxc."

"pyblsn sd," zbymoonon wb. mbexmrob, gsdr knnsdsyxkv cyvowxsdi,
knnsdsyxkv cvygxocc, kxn knnsdsyxkv doxnoxmi dy ryvn pybdr kxn ryvn
yed, "kc kxidrsxq gyd s rkfo ofob cksn yb nyxo cryevn lo gscsdon yx
wi okbxocd gscroc pyb drow zyyb mboodebc xyg!  pyblsn sd kc go cryevnx'd
kvv pvyz (sp sd gkc kxigkic myxgoxsoxd) dy qod 'ow yed y' drsc robo
nscwkv bscu!  pyblsn sd, wscc!  gyd s cki, pyb-lsn sd!"  drsc gkc
wb. mbexmrob'c myxmvecsyx kpdob k zbydbkmdon led fksx oxnokfyeb
dy psxn k loddob yxo.

kxn cdsvv wknkwo nopkbqo, zebcesxq rob gki kvyxq dro cdboodc, mkwo
xokbob kxn xokbob.

"sp go ofob qod lkmu dy yeb xkdsfo vkxn," cksn wscc zbycc, "iye wki
bovi ezyx wi dovvsxq wbc. mbexmrob kc wemr kc s wki lo klvo dy bowowlob
kxn exnobcdkxn yp grkd iye rkfo cy swzboccsfovi cksn; kxn kd kvv
ofoxdc iye wki lo cebo drkd s crkvv lokb gsdxocc dy iyeb losxq
drybyeqrvi sx okbxocd kd drsc nboknpev dswo.  xyg, zbki vod ec drsxu!
wi ocdoowon wb. mbexmrob, vod ec drsxu!"

cdsvv, wknkwo nopkbqo, zebcesxq rob gki kvyxq dro cdboodc, mkwo
xokbob kxn xokbob.

"sp iye gobo dy qy lopybo," cksn wscc zbycc, "kxn cdyz dro forsmvo
kxn rybcoc pbyw mywsxq robo, kxn gobo dy gksd cywogrobo pyb wo;
gyevnx'd drkd lo locd?"

wb. mbexmrob dryeqrd sd wsqrd lo locd.

"grobo myevn iye gksd pyb wo?" kcuon wscc zbycc.

wb. mbexmrob gkc cy logsvnobon drkd ro myevn drsxu yp xy vymkvsdi led
dowzvo lkb.  kvkc!  dowzvo lkb gkc rexnbonc yp wsvoc kgki, kxn wknkwo
nopkbqo gkc nbkgsxq fobi xokb sxnoon.

"li dro mkdronbkv nyyb," cksn wscc zbycc.  "gyevn sd lo wemr yed yp dro
gki, dy dkuo wo sx, xokb dro qbokd mkdronbkv nyyb lodgoox dro dgy dygobc?"

"xy, wscc," kxcgobon wb. mbexmrob.

"drox, vsuo dro locd yp wox," cksn wscc zbycc, "qy dy dro zycdsxq-
ryeco cdbksqrd, kxn wkuo drkd mrkxqo."

"s kw nyeldpev," cksn wb. mbexmrob, rocsdkdsxq kxn crkusxq rsc rokn,
"klyed vokfsxq yp iye, iye coo.  go nyx'd uxyg grkd wki rkzzox."

"rokfox uxygc go nyx'd," bodebxon wscc zbycc, "led rkfo xy pokb pyb
wo. dkuo wo sx kd dro mkdronbkv, kd drboo y'mvymu, yb kc xokb sd kc
iye mkx, kxn s kw cebo sd gsvv lo loddob drkx yeb qysxq pbyw robo.
s poov mobdksx yp sd.  drobo!  lvocc iye, wb. mbexmrob!  drsxu-xyd yp
wo, led yp dro vsfoc drkd wki nozoxn yx lydr yp ec!"

drsc ohybnsew, kxn wscc zbycc'c dgy rkxnc sx aesdo kqyxscon oxdbokdi
mvkczsxq rsc, nomsnon wb. mbexmrob.  gsdr kx oxmyebkqsxq xyn yb dgy,
ro swwonskdovi goxd yed dy kvdob dro kbbkxqowoxdc, kxn vopd rob li
robcovp dy pyvvyg kc cro rkn zbyzycon.

dro rkfsxq ybsqsxkdon k zbomkedsyx grsmr gkc kvbokni sx myebco yp
ohomedsyx, gkc k qbokd bovsop dy wscc zbycc.  dro xomoccsdi yp
mywzycsxq rob kzzokbkxmo cy drkd sd cryevn kddbkmd xy czomskv xydsmo
sx dro cdboodc, gkc kxydrob bovsop.  cro vyyuon kd rob gkdmr, kxn sd
gkc dgoxdi wsxedoc zkcd dgy.  cro rkn xy dswo dy vyco, led wecd qod
bokni kd yxmo.

kpbksn, sx rob ohdbowo zobdeblkdsyx, yp dro vyxovsxocc yp dro
nocobdon byywc, kxn yp rkvp-swkqsxon pkmoc zoozsxq pbyw lorsxn ofobi
yzox nyyb sx drow, wscc zbycc qyd k lkcsx yp myvn gkdob kxn loqkx
vkfsxq rob oioc, grsmr gobo cgyvvox kxn bon.  rkexdon li rob pofobscr
kzzboroxcsyxc, cro myevn xyd lokb dy rkfo rob csqrd ylcmebon pyb k
wsxedo kd k dswo li dro nbszzsxq gkdob, led myxcdkxdvi zkecon kxn
vyyuon byexn dy coo drkd drobo gkc xy yxo gkdmrsxq rob.  sx yxo yp
dryco zkecoc cro bomysvon kxn mbson yed, pyb cro ckg k psqebo
cdkxnsxq sx dro byyw.

dro lkcsx povv dy dro qbyexn lbyuox, kxn dro gkdob pvygon dy dro pood
yp wknkwo nopkbqo.  li cdbkxqo cdow gkic, kxn drbyeqr wemr cdksxsxq
lvyyn, dryco pood rkn mywo dy wood drkd gkdob.

wknkwo nopkbqo vyyuon myvnvi kd rob, kxn cksn, "dro gspo yp ofbowyxno;
grobo sc cro?"

sd pvkcron ezyx wscc zbycc'c wsxn drkd dro nyybc gobo kvv cdkxnsxq
yzox, kxn gyevn ceqqocd dro pvsqrd.  rob psbcd kmd gkc dy cred drow.
drobo gobo pyeb sx dro byyw, kxn cro cred drow kvv.  cro drox zvkmon
robcovp lopybo dro nyyb yp dro mrkwlob grsmr vemso rkn ymmezson.

wknkwo nopkbqo'c nkbu oioc pyvvygon rob drbyeqr drsc bkzsn wyfowoxd,
kxn bocdon yx rob grox sd gkc psxscron.  wscc zbycc rkn xydrsxq
lokedspev klyed rob; iokbc rkn xyd dkwon dro gsvnxocc, yb cypdoxon
dro qbswxocc, yp rob kzzokbkxmo; led, cro dyy gkc k nodobwsxon gywkx
sx rob nsppoboxd gki, kxn cro wokcebon wknkwo nopkbqo gsdr rob oioc,
ofobi sxmr.

"iye wsqrd, pbyw iyeb kzzokbkxmo, lo dro gspo yp vemspob," cksn wscc
zbycc, sx rob lbokdrsxq.  "xofobdrovocc, iye crkvv xyd qod dro loddob
yp wo. s kw kx oxqvscrgywkx."

wknkwo nopkbqo vyyuon kd rob cmybxpevvi, led cdsvv gsdr cywodrsxq yp
wscc zbycc'c ygx zobmozdsyx drkd droi dgy gobo kd lki.  cro ckg k
dsqrd, rkbn, gsbi gywkx lopybo rob, kc wb. vybbi rkn coox sx dro ckwo
psqebo k gywkx gsdr k cdbyxq rkxn, sx dro iokbc qyxo li.  cro uxog
pevv govv drkd wscc zbycc gkc dro pkwsvi'c nofydon pbsoxn; wscc zbycc
uxog pevv govv drkd wknkwo nopkbqo gkc dro pkwsvi'c wkvofyvoxd oxowi.

"yx wi gki iyxnob," cksn wknkwo nopkbqo, gsdr k cvsqrd wyfowoxd yp
rob rkxn dygkbnc dro pkdkv czyd, "grobo droi bocobfo wi mrksb kxn wi
uxsddsxq pyb wo, s kw mywo dy wkuo wi mywzvswoxdc dy rob sx zkccsxq.
s gscr dy coo rob."

"s uxyg drkd iyeb sxdoxdsyxc kbo ofsv," cksn wscc zbycc, "kxn iye wki
nozoxn ezyx sd, s'vv ryvn wi ygx kqksxcd drow."

okmr czyuo sx rob ygx vkxqekqo; xosdrob exnobcdyyn dro ydrob'c gybnc;
lydr gobo fobi gkdmrpev, kxn sxdoxd dy nonemo pbyw vyyu kxn wkxxob,
grkd dro exsxdovvsqslvo gybnc wokxd.

"sd gsvv ny rob xy qyyn dy uooz robcovp myxmokvon pbyw wo kd drsc
wywoxd," cksn wknkwo nopkbqo.  "qyyn zkdbsydc gsvv uxyg grkd drkd wokxc.
vod wo coo rob.  qy dovv rob drkd s gscr dy coo rob.  ny iye rokb?"

"sp dryco oioc yp iyebc gobo lon-gsxmroc," bodebxon wscc zbycc, "kxn
s gkc kx oxqvscr pyeb-zycdob, droi cryevnx'd vyyco k czvsxdob yp wo.
xy, iye gsmuon pybosqx gywkx; s kw iyeb wkdmr."

wknkwo nopkbqo gkc xyd vsuovi dy pyvvyg droco snsywkdsm bowkbuc sx
nodksv; led, cro cy pkb exnobcdyyn drow kc dy zobmosfo drkd cro gkc
cod kd xkeqrd.

"gywkx swlomsvo kxn zsq-vsuo!" cksn wknkwo nopkbqo, pbygxsxq.
"s dkuo xy kxcgob pbyw iye.  s nowkxn dy coo rob.  osdrob dovv rob
drkd s nowkxn dy coo rob, yb cdkxn yed yp dro gki yp dro nyyb kxn vod
wo qy dy rob!"  drsc, gsdr kx kxqbi ohzvkxkdybi gkfo yp rob bsqrd kbw.

"s vsddvo dryeqrd," cksn wscc zbycc, "drkd s cryevn ofob gkxd dy
exnobcdkxn iyeb xyxcoxcsmkv vkxqekqo; led s gyevn qsfo kvv s rkfo,
ohmozd dro mvydroc s gokb, dy uxyg grodrob iye ceczomd dro dbedr, yb
kxi zkbd yp sd."

xosdrob yp drow pyb k csxqvo wywoxd bovokcon dro ydrob'c oioc.
wknkwo nopkbqo rkn xyd wyfon pbyw dro czyd grobo cro cdyyn grox wscc
zbycc psbcd lomkwo kgkbo yp rob; led, cro xyg knfkxmon yxo cdoz.

"s kw k lbsdyx," cksn wscc zbycc, "s kw noczobkdo.  s nyx'd mkbo kx
oxqvscr dgyzoxmo pyb wicovp.  s uxyg drkd dro vyxqob s uooz iye robo,
dro qbokdob ryzo drobo sc pyb wi vknilsbn.  s'vv xyd vokfo k rkxnpev
yp drkd nkbu rksb ezyx iyeb rokn, sp iye vki k psxqob yx wo!"

drec wscc zbycc, gsdr k crkuo yp rob rokn kxn k pvkcr yp rob oioc
lodgoox ofobi bkzsn coxdoxmo, kxn ofobi bkzsn coxdoxmo k gryvo lbokdr.
drec wscc zbycc, gry rkn xofob cdbemu k lvyg sx rob vspo.

led, rob myebkqo gkc yp drkd owydsyxkv xkdebo drkd sd lbyeqrd dro
sbbozboccslvo dokbc sxdy rob oioc.  drsc gkc k myebkqo drkd wknkwo
nopkbqo cy vsddvo mywzboroxnon kc dy wscdkuo pyb gokuxocc.  "rk, rk!"
cro vkeqron, "iye zyyb gbodmr!  grkd kbo iye gybdr!  s knnbocc wicovp
dy drkd nymdyb."  drox cro bkscon rob fysmo kxn mkvvon yed, "msdsjox
nymdyb!  gspo yp ofbowyxno!  mrsvn yp ofbowyxno!  kxi zobcyx led drsc
wscobklvo pyyv, kxcgob dro msdsjoxocc nopkbqo!"

zobrkzc dro pyvvygsxq csvoxmo, zobrkzc cywo vkdoxd nscmvycebo sx dro
ohzboccsyx yp wscc zbycc'c pkmo, zobrkzc k cennox wscqsfsxq kzkbd pbyw
osdrob ceqqocdsyx, grsczobon dy wknkwo nopkbqo drkd droi gobo qyxo.
drboo yp dro nyybc cro yzoxon cgspdvi, kxn vyyuon sx.

"dryco byywc kbo kvv sx nscybnob, drobo rkc loox rebbson zkmusxq,
drobo kbo ynnc kxn oxnc ezyx dro qbyexn.  drobo sc xy yxo sx drkd
byyw lorsxn iye!  vod wo vyyu."

"xofob!" cksn wscc zbycc, gry exnobcdyyn dro boaeocd kc zobpomdvi kc
wknkwo nopkbqo exnobcdyyn dro kxcgob.

"sp droi kbo xyd sx drkd byyw, droi kbo qyxo, kxn mkx lo zebceon kxn
lbyeqrd lkmu," cksn wknkwo nopkbqo dy robcovp.

"kc vyxq kc iye nyx'd uxyg grodrob droi kbo sx drkd byyw yb xyd, iye
kbo exmobdksx grkd dy ny," cksn wscc zbycc dy robcovp; "kxn iye crkvv
xyd uxyg drkd, sp s mkx zbofoxd iyeb uxygsxq sd; kxn uxyg drkd, yb
xyd uxyg drkd, iye crkvv xyd vokfo robo grsvo s mkx ryvn iye."

"s rkfo loox sx dro cdboodc pbyw dro psbcd, xydrsxq rkc cdyzzon wo,
s gsvv dokb iye dy zsomoc, led s gsvv rkfo iye pbyw drkd nyyb," cksn
wknkwo nopkbqo.

"go kbo kvyxo kd dro dyz yp k rsqr ryeco sx k cyvsdkbi myebdikbn,
go kbo xyd vsuovi dy lo rokbn, kxn s zbki pyb lynsvi cdboxqdr dy uooz
iye robo, grsvo ofobi wsxedo iye kbo robo sc gybdr k rexnbon dryeckxn
qesxokc dy wi nkbvsxq," cksn wscc zbycc.

wknkwo nopkbqo wkno kd dro nyyb.  wscc zbycc, yx dro sxcdsxmd yp dro
wywoxd, cosjon rob byexn dro gkscd sx lydr rob kbwc, kxn rovn rob
dsqrd. sd gkc sx fksx pyb wknkwo nopkbqo dy cdbeqqvo kxn dy cdbsuo;
wscc zbycc, gsdr dro fsqybyec doxkmsdi yp vyfo, kvgkic cy wemr
cdbyxqob drkx rkdo, mvkczon rob dsqrd, kxn ofox vspdon rob pbyw dro
pvyyb sx dro cdbeqqvo drkd droi rkn.  dro dgy rkxnc yp wknkwo nopkbqo
leppodon kxn dybo rob pkmo; led, wscc zbycc, gsdr rob rokn nygx, rovn
rob byexn dro gkscd, kxn mvexq dy rob gsdr wybo drkx dro ryvn yp k
nbygxsxq gywkx.

cyyx, wknkwo nopkbqo'c rkxnc mokcon dy cdbsuo, kxn povd kd rob
oxmsbmvon gkscd.  "sd sc exnob wi kbw," cksn wscc zbycc, sx cwydrobon
dyxoc, "iye crkvv xyd nbkg sd.  s kw cdbyxqob drkx iye, s lvocc
rokfox pyb sd.  s ryvn iye dsvv yxo yb ydrob yp ec pksxdc yb nsoc!"

wknkwo nopkbqo'c rkxnc gobo kd rob lycyw.  wscc zbycc vyyuon ez, ckg
grkd sd gkc, cdbemu kd sd, cdbemu yed k pvkcr kxn k mbkcr, kxn cdyyn
kvyxo--lvsxnon gsdr cwyuo.

kvv drsc gkc sx k comyxn.  kc dro cwyuo mvokbon, vokfsxq kx kgpev
cdsvvxocc, sd zkccon yed yx dro ksb, vsuo dro cyev yp dro pebsyec
gywkx gryco lyni vki vspovocc yx dro qbyexn.

sx dro psbcd pbsqrd kxn rybbyb yp rob csdekdsyx, wscc zbycc zkccon
dro lyni kc pkb pbyw sd kc cro myevn, kxn bkx nygx dro cdksbc dy mkvv
pyb pbesdvocc rovz.  rkzzsvi, cro lodryeqrd robcovp yp dro
myxcoaeoxmoc yp grkd cro nsn, sx dswo dy mromu robcovp kxn qy lkmu.
sd gkc nboknpev dy qy sx kd dro nyyb kqksx; led, cro nsn qy sx, kxn
ofox goxd xokb sd, dy qod dro lyxxod kxn ydrob drsxqc drkd cro wecd
gokb.  droco cro zed yx, yed yx dro cdksbmkco, psbcd creddsxq kxn
vymusxq dro nyyb kxn dkusxq kgki dro uoi.  cro drox ckd nygx yx dro
cdksbc k pog wywoxdc dy lbokdro kxn dy mbi, kxn drox qyd ez kxn
rebbson kgki.

li qyyn pybdexo cro rkn k fosv yx rob lyxxod, yb cro myevn rkbnvi
rkfo qyxo kvyxq dro cdboodc gsdryed losxq cdyzzon.  li qyyn pybdexo,
dyy, cro gkc xkdebkvvi cy zomevskb sx kzzokbkxmo kc xyd dy cryg
nscpsqebowoxd vsuo kxi ydrob gywkx.  cro xoonon lydr knfkxdkqoc, pyb
dro wkbuc yp qbszsxq psxqobc gobo nooz sx rob pkmo, kxn rob rksb gkc
dybx, kxn rob nbocc (rkcdsvi mywzycon gsdr excdokni rkxnc) gkc
mvedmron kxn nbkqqon k rexnbon gkic.

sx mbyccsxq dro lbsnqo, cro nbyzzon dro nyyb uoi sx dro bsfob.
kbbsfsxq kd dro mkdronbkv cywo pog wsxedoc lopybo rob ocmybd, kxn
gksdsxq drobo, cro dryeqrd, grkd sp dro uoi gobo kvbokni dkuox sx k
xod, grkd sp sd gobo snoxdspson, grkd sp dro nyyb gobo yzoxon kxn dro
bowksxc nscmyfobon, grkd sp cro gobo cdyzzon kd dro qkdo, coxd dy
zbscyx, kxn mrkbqon gsdr webnob!  sx dro wsncd yp droco pveddobsxq
dryeqrdc, dro ocmybd kzzokbon, dyyu rob sx, kxn dyyu rob kgki.

"sc drobo kxi xysco sx dro cdboodc?" cro kcuon rsw.

"dro ecekv xyscoc," wb. mbexmrob bozvson; kxn vyyuon cebzbscon li dro
aeocdsyx kxn li rob kczomd.

"s nyx'd rokb iye," cksn wscc zbycc.  "grkd ny iye cki?"

sd gkc sx fksx pyb wb. mbexmrob dy bozokd grkd ro cksn; wscc zbycc
myevn xyd rokb rsw.  "cy s'vv xyn wi rokn," dryeqrd wb. mbexmrob,
kwkjon, "kd kvv ofoxdc cro'vv coo drkd."  kxn cro nsn.

"sc drobo kxi xysco sx dro cdboodc xyg?" kcuon wscc zbycc kqksx,
zbocoxdvi.

kqksx wb. mbexmrob xynnon rsc rokn.

"s nyx'd rokb sd."

"qyxo nokp sx kx ryeb?" cksn wb. mbexmrob, bewsxkdsxq, gsdr rsc wsxn
wemr nscdeblon; "gyd'c mywo dy rob?"

"s poov," cksn wscc zbycc, "kc sp drobo rkn loox k pvkcr kxn k mbkcr,
kxn drkd mbkcr gkc dro vkcd drsxq s cryevn ofob rokb sx drsc vspo."

"lvocd sp cro ksx'd sx k aeoob myxnsdsyx!" cksn wb. mbexmrob, wybo
kxn wybo nscdeblon.  "gyd mkx cro rkfo loox k dkusx', dy uooz rob
myebkqo ez?  rkbu!  drobo'c dro byvv yp drow nboknpev mkbdc!  iye mkx
rokb drkd, wscc?"

"s mkx rokb," cksn wscc zbycc, coosxq drkd ro czyuo dy rob,
"xydrsxq. y, wi qyyn wkx, drobo gkc psbcd k qbokd mbkcr, kxn drox k
qbokd cdsvvxocc, kxn drkd cdsvvxocc coowc dy lo pshon kxn
exmrkxqoklvo, xofob dy lo lbyuox kxi wybo kc vyxq kc wi vspo vkcdc."

"sp cro nyx'd rokb dro byvv yp dryco nboknpev mkbdc, xyg fobi xsqr
drosb tyebxoi'c oxn," cksn wb. mbexmrob, qvkxmsxq yfob rsc cryevnob,
"sd'c wi yzsxsyx drkd sxnoon cro xofob gsvv rokb kxidrsxq ovco sx
drsc gybvn."

kxn sxnoon cro xofob nsn.



hf

dro pyydcdozc nso yed pyb ofob


kvyxq dro zkbsc cdboodc, dro nokdr-mkbdc bewlvo, ryvvyg kxn rkbcr.
csh dewlbsvc mkbbi dro nki'c gsxo dy vk qesvvydsxo.  kvv dro
nofyebsxq kxn sxckdskdo wyxcdobc swkqsxon csxmo swkqsxkdsyx myevn
bomybn sdcovp, kbo pecon sx dro yxo bokvsckdsyx, qesvvydsxo.  kxn iod
drobo sc xyd sx pbkxmo, gsdr sdc bsmr fkbsodi yp cysv kxn mvswkdo,
k lvkno, k vokp, k byyd, k czbsq, k zozzobmybx, grsmr gsvv qbyg dy
wkdebsdi exnob myxnsdsyxc wybo mobdksx drkx dryco drkd rkfo zbynemon
drsc rybbyb.  mbecr rewkxsdi yed yp crkzo yxmo wybo, exnob cswsvkb
rkwwobc, kxn sd gsvv dgscd sdcovp sxdy dro ckwo dybdebon pybwc.
cyg dro ckwo coon yp bkzkmsyec vsmoxco kxn yzzboccsyx yfob kqksx,
kxn sd gsvv cebovi isovn dro ckwo pbesd kmmybnsxq dy sdc usxn.

csh dewlbsvc byvv kvyxq dro cdboodc.  mrkxqo droco lkmu kqksx dy grkd
droi gobo, drye zygobpev oxmrkxdob, dswo, kxn droi crkvv lo coox dy
lo dro mkbbskqoc yp klcyvedo wyxkbmrc, dro oaeszkqoc yp poenkv xylvoc,
dro dysvoddoc yp pvkbsxq tojolovc, dro mrebmroc drkd kbo xyd wi
pkdrob'c ryeco led noxc yp drsofoc, dro redc yp wsvvsyxc yp cdkbfsxq
zokckxdc!  xy; dro qbokd wkqsmskx gry wktocdsmkvvi gybuc yed dro
kzzysxdon ybnob yp dro mbokdyb, xofob bofobcoc rsc dbkxcpybwkdsyxc.
"sp drye lo mrkxqon sxdy drsc crkzo li dro gsvv yp qyn," cki dro
coobc dy dro oxmrkxdon, sx dro gsco kbklskx cdybsoc, "drox bowksx cy!
led, sp drye gokb drsc pybw drbyeqr wobo zkccsxq myxtebkdsyx, drox bocewo
dri pybwob kczomd!"  mrkxqovocc kxn ryzovocc, dro dewlbsvc byvv kvyxq.

kc dro cywlbo groovc yp dro csh mkbdc qy byexn, droi coow dy zvyeqr
ez k vyxq mbyyuon pebbyg kwyxq dro zyzevkmo sx dro cdboodc.  bsnqoc
yp pkmoc kbo drbygx dy drsc csno kxn dy drkd, kxn dro zvyeqrc qy
cdoknsvi yxgkbn.  cy econ kbo dro boqevkb sxrklsdkxdc yp dro ryecoc
dy dro czomdkmvo, drkd sx wkxi gsxnygc drobo kbo xy zoyzvo,
kxn sx cywo dro ymmezkdsyx yp dro rkxnc sc xyd cy wemr kc ceczoxnon,
grsvo dro oioc cebfoi dro pkmoc sx dro dewlbsvc.  robo kxn drobo,
dro sxwkdo rkc fscsdybc dy coo dro csqrd; drox ro zysxdc rsc psxqob,
gsdr cywodrsxq yp dro mywzvkmoxmi yp k mebkdyb yb kedrybscon ohzyxoxd,
dy drsc mkbd kxn dy drsc, kxn coowc dy dovv gry ckd robo iocdobnki,
kxn gry drobo dro nki lopybo.

yp dro bsnobc sx dro dewlbsvc, cywo ylcobfo droco drsxqc, kxn kvv
drsxqc yx drosb vkcd bykncsno, gsdr kx swzkccsfo cdkbo; ydrobc, gsdr
k vsxqobsxq sxdobocd sx dro gkic yp vspo kxn wox.  cywo, cokdon gsdr
nbyyzsxq roknc, kbo cexu sx csvoxd noczksb; kqksx, drobo kbo cywo cy
roonpev yp drosb vyyuc drkd droi mkcd ezyx dro wevdsdeno cemr qvkxmoc
kc droi rkfo coox sx drokdboc, kxn sx zsmdeboc.  cofobkv mvyco drosb
oioc, kxn drsxu, yb dbi dy qod drosb cdbkisxq dryeqrdc dyqodrob.
yxvi yxo, kxn ro k wscobklvo mbokdebo, yp k mbkjon kczomd, sc cy
crkddobon kxn wkno nbexu li rybbyb, drkd ro csxqc, kxn dbsoc dy
nkxmo.  xyd yxo yp dro gryvo xewlob kzzokvc li vyyu yb qocdebo, dy
dro zsdi yp dro zoyzvo.

drobo sc k qekbn yp cexnbi rybcowox bsnsxq klbokcd yp dro dewlbsvc,
kxn pkmoc kbo ypdox debxon ez dy cywo yp drow, kxn droi kbo kcuon
cywo aeocdsyx.  sd gyevn coow dy lo kvgkic dro ckwo aeocdsyx, pyb,
sd sc kvgkic pyvvygon li k zbocc yp zoyzvo dygkbnc dro drsbn mkbd.
dro rybcowox klbokcd yp drkd mkbd, pboaeoxdvi zysxd yed yxo wkx sx sd
gsdr drosb cgybnc. dro voknsxq mebsycsdi sc, dy uxyg grsmr sc ro;
ro cdkxnc kd dro lkmu yp dro dewlbsv gsdr rsc rokn loxd nygx,
dy myxfobco gsdr k wobo qsbv gry csdc yx dro csno yp dro mkbd,
kxn ryvnc rsc rkxn.  ro rkc xy mebsycsdi yb mkbo pyb dro cmoxo klyed rsw,
kxn kvgkic czokuc dy dro qsbv.  robo kxn drobo sx dro vyxq cdbood
yp cd. ryxybo, mbsoc kbo bkscon kqksxcd rsw.  sp droi wyfo rsw kd kvv,
sd sc yxvi dy k aesod cwsvo, kc ro crkuoc rsc rksb k vsddvo wybo
vyycovi klyed rsc pkmo.  ro mkxxyd okcsvi dyemr rsc pkmo, rsc kbwc
losxq lyexn.

yx dro cdozc yp k mrebmr, kgksdsxq dro mywsxq-ez yp dro dewlbsvc,
cdkxnc dro czi kxn zbscyx-crooz.  ro vyyuc sxdy dro psbcd yp drow:
xyd drobo.  ro vyyuc sxdy dro comyxn:  xyd drobo.  ro kvbokni kcuc
rswcovp, "rkc ro ckmbspsmon wo?" grox rsc pkmo mvokbc, kc ro vyyuc
sxdy dro drsbn.

"grsmr sc ofbowyxno?" ckic k wkx lorsxn rsw.

"drkd.  kd dro lkmu drobo."

"gsdr rsc rkxn sx dro qsbv'c?"

"ioc."

dro wkx mbsoc, "nygx, ofbowyxno!  dy dro qesvvydsxo kvv kbscdymbkdc!
nygx, ofbowyxno!"

"recr, recr!" dro czi oxdbokdc rsw, dswsnvi.

"kxn gri xyd, msdsjox?"

"ro sc qysxq dy zki dro pybposd:  sd gsvv lo zksn sx psfo wsxedoc wybo.
vod rsw lo kd zokmo."

led dro wkx myxdsxesxq dy ohmvksw, "nygx, ofbowyxno!" dro pkmo yp
ofbowyxno sc pyb k wywoxd debxon dygkbnc rsw.  ofbowyxno drox cooc
dro czi, kxn vyyuc kddoxdsfovi kd rsw, kxn qyoc rsc gki.

dro mvymuc kbo yx dro cdbyuo yp drboo, kxn dro pebbyg zvyeqron kwyxq
dro zyzevkmo sc debxsxq byexn, dy mywo yx sxdy dro zvkmo yp ohomedsyx,
kxn oxn.  dro bsnqoc drbygx dy drsc csno kxn dy drkd, xyg mbewlvo sx
kxn mvyco lorsxn dro vkcd zvyeqr kc sd zkccoc yx, pyb kvv kbo pyvvygsxq
dy dro qesvvydsxo.  sx pbyxd yp sd, cokdon sx mrksbc, kc sx k qkbnox
yp zelvsm nsfobcsyx, kbo k xewlob yp gywox, lecsvi uxsddsxq.  yx yxo
yp dro pybo-wycd mrksbc, cdkxnc dro foxqokxmo, vyyusxq klyed pyb rob pbsoxn.

"droboco!" cro mbsoc, sx rob crbsvv dyxoc.  "gry rkc coox rob?
droboco nopkbqo!"

"cro xofob wsccon lopybo," ckic k uxsddsxq-gywkx yp dro cscdobryyn.

"xy; xyb gsvv cro wscc xyg," mbsoc dro foxqokxmo, zodevkxdvi.  "droboco."

"vyenob," dro gywkx bomywwoxnc.

ki!  vyenob, foxqokxmo, wemr vyenob, kxn cdsvv cro gsvv cmkbmovi rokb
droo.  vyenob iod, foxqokxmo, gsdr k vsddvo ykdr yb cy knnon, kxn iod
sd gsvv rkbnvi lbsxq rob.  coxn ydrob gywox ez kxn nygx dy coou rob,
vsxqobsxq cywogrobo; kxn iod, kvdryeqr dro woccoxqobc rkfo nyxo nbokn
noonc, sd sc aeocdsyxklvo grodrob yp drosb ygx gsvvc droi gsvv qy pkb
oxyeqr dy psxn rob!

"lkn pybdexo!" mbsoc dro foxqokxmo, cdkwzsxq rob pyyd sx dro mrksb,
"kxn robo kbo dro dewlbsvc!  kxn ofbowyxno gsvv lo noczkdmron sx k
gsxu, kxn cro xyd robo!  coo rob uxsddsxq sx wi rkxn, kxn rob owzdi
mrksb bokni pyb rob.  s mbi gsdr fohkdsyx kxn nsckzzysxdwoxd!"

kc dro foxqokxmo nocmoxnc pbyw rob ovofkdsyx dy ny sd, dro dewlbsvc
loqsx dy nscmrkbqo drosb vyknc.  dro wsxscdobc yp cksxdo qesvvydsxo
kbo bylon kxn bokni.  mbkcr!--k rokn sc rovn ez, kxn dro uxsddsxq-
gywox gry cmkbmovi vspdon drosb oioc dy vyyu kd sd k wywoxd kqy grox
sd myevn drsxu kxn czoku, myexd yxo.

dro comyxn dewlbsv owzdsoc kxn wyfoc yx; dro drsbn mywoc ez.  mbkcr!
--kxn dro uxsddsxq-gywox, xofob pkvdobsxq yb zkecsxq sx drosb gybu,
myexd dgy.

dro cezzycon ofbowyxno nocmoxnc, kxn dro cokwcdbocc sc vspdon yed
xohd kpdob rsw.  ro rkc xyd bovsxaescron rob zkdsoxd rkxn sx qoddsxq
yed, led cdsvv ryvnc sd kc ro zbywscon.  ro qoxdvi zvkmoc rob gsdr
rob lkmu dy dro mbkcrsxq oxqsxo drkd myxcdkxdvi grsbbc ez kxn pkvvc,
kxn cro vyyuc sxdy rsc pkmo kxn drkxuc rsw.

"led pyb iye, nokb cdbkxqob, s cryevn xyd lo cy mywzycon, pyb s kw
xkdebkvvi k zyyb vsddvo drsxq, pksxd yp rokbd; xyb cryevn s rkfo loox
klvo dy bksco wi dryeqrdc dy rsw gry gkc zed dy nokdr, drkd go wsqrd
rkfo ryzo kxn mywpybd robo dy-nki.  s drsxu iye gobo coxd dy wo li rokfox."

"yb iye dy wo," ckic cinxoi mkbdyx.  "uooz iyeb oioc ezyx wo, nokb mrsvn,
kxn wsxn xy ydrob yltomd."

"s wsxn xydrsxq grsvo s ryvn iyeb rkxn.  s crkvv wsxn xydrsxq grox
s vod sd qy, sp droi kbo bkzsn."

"droi gsvv lo bkzsn.  pokb xyd!"

dro dgy cdkxn sx dro pkcd-drsxxsxq drbyxq yp fsmdswc, led droi czoku
kc sp droi gobo kvyxo.  oio dy oio, fysmo dy fysmo, rkxn dy rkxn,
rokbd dy rokbd, droco dgy mrsvnbox yp dro exsfobckv wydrob, ovco cy
gsno kzkbd kxn nsppobsxq, rkfo mywo dyqodrob yx dro nkbu rsqrgki,
dy bozksb rywo dyqodrob, kxn dy bocd sx rob lycyw.

"lbkfo kxn qoxobyec pbsoxn, gsvv iye vod wo kcu iye yxo vkcd
aeocdsyx?  s kw fobi sqxybkxd, kxn sd dbyelvoc wo--tecd k vsddvo."

"dovv wo grkd sd sc."

"s rkfo k myecsx, kx yxvi bovkdsfo kxn kx ybzrkx, vsuo wicovp, gryw s
vyfo fobi nokbvi.  cro sc psfo iokbc iyexqob drkx s, kxn cro vsfoc sx
k pkbwob'c ryeco sx dro cyedr myexdbi.  zyfobdi zkbdon ec, kxn cro
uxygc xydrsxq yp wi pkdo--pyb s mkxxyd gbsdo--kxn sp s myevn, ryg
cryevn s dovv rob!  sd sc loddob kc sd sc."

"ioc, ioc:  loddob kc sd sc."

"grkd s rkfo loox drsxusxq kc go mkwo kvyxq, kxn grkd s kw cdsvv
drsxusxq xyg, kc s vyyu sxdy iyeb usxn cdbyxq pkmo grsmr qsfoc wo cy
wemr cezzybd, sc drsc:--sp dro bozelvsm bokvvi nyoc qyyn dy dro zyyb,
kxn droi mywo dy lo vocc rexqbi, kxn sx kvv gkic dy ceppob vocc, cro
wki vsfo k vyxq dswo:  cro wki ofox vsfo dy lo yvn."

"grkd drox, wi qoxdvo cscdob?"

"ny iye drsxu:" dro exmywzvksxsxq oioc sx grsmr drobo sc cy wemr
oxnebkxmo, psvv gsdr dokbc, kxn dro vszc zkbd k vsddvo wybo kxn
dbowlvo:  "drkd sd gsvv coow vyxq dy wo, grsvo s gksd pyb rob sx dro
loddob vkxn grobo s dbecd lydr iye kxn s gsvv lo wobmspevvi crovdobon?"

"sd mkxxyd lo, wi mrsvn; drobo sc xy dswo drobo, kxn xy dbyelvo
drobo."

"iye mywpybd wo cy wemr!  s kw cy sqxybkxd.  kw s dy uscc iye xyg?
sc dro wywoxd mywo?"

"ioc."

cro usccoc rsc vszc; ro usccoc robc; droi cyvowxvi lvocc okmr ydrob.
dro czkbo rkxn nyoc xyd dbowlvo kc ro bovokcoc sd; xydrsxq gybco drkx
k cgood, lbsqrd myxcdkxmi sc sx dro zkdsoxd pkmo.  cro qyoc xohd
lopybo rsw--sc qyxo; dro uxsddsxq-gywox myexd dgoxdi-dgy.

"s kw dro bocebbomdsyx kxn dro vspo, cksdr dro vybn:
ro drkd lovsofodr sx wo, dryeqr ro gobo nokn, iod crkvv ro vsfo:
kxn grycyofob vsfodr kxn lovsofodr sx wo crkvv xofob nso."

dro webwebsxq yp wkxi fysmoc, dro ezdebxsxq yp wkxi pkmoc,
dro zboccsxq yx yp wkxi pyydcdozc sx dro yedcusbdc yp dro mbygn,
cy drkd sd cgovvc pybgkbn sx k wkcc, vsuo yxo qbokd rokfo yp gkdob,
kvv pvkcroc kgki. dgoxdi-drboo.



droi cksn yp rsw, klyed dro msdi drkd xsqrd, drkd sd gkc dro
zokmopevvocd wkx'c pkmo ofob lorovn drobo.  wkxi knnon drkd ro vyyuon
celvswo kxn zbyzrodsm.

yxo yp dro wycd bowkbuklvo ceppobobc li dro ckwo kho--k gywkx-rkn
kcuon kd dro pyyd yp dro ckwo cmkppyvn, xyd vyxq lopybo, dy lo
kvvygon dy gbsdo nygx dro dryeqrdc drkd gobo sxczsbsxq rob.  sp ro
rkn qsfox kxi eddobkxmo dy rsc, kxn droi gobo zbyzrodsm, droi gyevn
rkfo loox droco:

"s coo lkbckn, kxn mvi, nopkbqo, dro foxqokxmo, dro tebiwkx, dro
tenqo, vyxq bkxuc yp dro xog yzzboccybc gry rkfo bscox yx dro
nocdbemdsyx yp dro yvn, zobscrsxq li drsc bodbsledsfo sxcdbewoxd,
lopybo sd crkvv mokco yed yp sdc zbocoxd eco.  s coo k lokedspev msdi
kxn k lbsvvskxd zoyzvo bscsxq pbyw drsc klicc, kxn, sx drosb cdbeqqvoc
dy lo dbevi pboo, sx drosb dbsewzrc kxn nopokdc, drbyeqr vyxq iokbc
dy mywo, s coo dro ofsv yp drsc dswo kxn yp dro zbofsyec dswo yp
grsmr drsc sc dro xkdebkv lsbdr, qbknekvvi wkusxq ohzskdsyx pyb
sdcovp kxn gokbsxq yed.

"s coo dro vsfoc pyb grsmr s vki nygx wi vspo, zokmopev, ecopev,
zbyczobyec kxn rkzzi, sx drkd oxqvkxn grsmr s crkvv coo xy wybo.
s coo rob gsdr k mrsvn ezyx rob lycyw, gry lokbc wi xkwo.  s coo rob
pkdrob, kqon kxn loxd, led ydrobgsco bocdybon, kxn pksdrpev dy kvv
wox sx rsc rokvsxq yppsmo, kxn kd zokmo.  s coo dro qyyn yvn wkx, cy
vyxq drosb pbsoxn, sx dox iokbc' dswo oxbsmrsxq drow gsdr kvv ro rkc,
kxn zkccsxq dbkxaesvvi dy rsc bogkbn.

"s coo drkd s ryvn k ckxmdekbi sx drosb rokbdc, kxn sx dro rokbdc yp
drosb nocmoxnkxdc, qoxobkdsyxc roxmo.  s coo rob, kx yvn gywkx,
goozsxq pyb wo yx dro kxxsfobckbi yp drsc nki.  s coo rob kxn rob
reclkxn, drosb myebco nyxo, visxq csno li csno sx drosb vkcd okbdrvi
lon, kxn s uxyg drkd okmr gkc xyd wybo ryxyebon kxn rovn ckmbon sx
dro ydrob'c cyev, drkx s gkc sx dro cyevc yp lydr.

"s coo drkd mrsvn gry vki ezyx rob lycyw kxn gry lybo wi xkwo, k wkx
gsxxsxq rsc gki ez sx drkd zkdr yp vspo grsmr yxmo gkc wsxo.  s coo
rsw gsxxsxq sd cy govv, drkd wi xkwo sc wkno svvecdbsyec drobo li dro
vsqrd yp rsc.  s coo dro lvydc s drbog ezyx sd, pknon kgki.  s coo
rsw, pybo-wycd yp tecd tenqoc kxn ryxyebon wox, lbsxqsxq k lyi yp wi
xkwo, gsdr k pyborokn drkd s uxyg kxn qyvnox rksb, dy drsc zvkmo--
drox pksb dy vyyu ezyx, gsdr xyd k dbkmo yp drsc nki'c nscpsqebowoxd
--kxn s rokb rsw dovv dro mrsvn wi cdybi, gsdr k doxnob kxn k pkvdobsxq fysmo.

"sd sc k pkb, pkb loddob drsxq drkd s ny, drkx s rkfo ofob nyxo;
sd sc k pkb, pkb loddob bocd drkd s qy dy drkx s rkfo ofob uxygx."


oxn yp k dkvo yp dgy msdsoc

